[ ![Company](https://static.tildacdn.com/tild3136-6631-4436-b734-343562613135/Whoosh_Yellow_Logo.png) ](/)

  * [ Школа вождения ](/school)
  * [ ПДД ](/new-rules)
  * [ WHOOSH PASS ](/whooshpass)
  * [ Промокоды ](https://widget.giftery.cards/?productId=16791&color=000000)
  * [ Вакансии ](/job)
  * [ Парковки ](/parking)
  * [ Инвесторам ](/ir)
  * [ Магазин ](https://whoosh-store.ru/)
  * [ FAQ ](/faq)
  * [ Новости ](https://whoosh-bike.ru/news_global)
  * [ English ](https://whoosh-bike.ru/en)



[ ![Sitename](https://static.tildacdn.com/tild3030-3366-4665-b332-636438663362/Whoosh_Yellow_Logo.png) ](/)

  * [ Школа вождения ](/safety)
  * [ Whoosh Pass ](/whooshpass)
  * [ ПДД ](/new-rules)
  * [ Парковки ](/parking)
  * [ Промокоды ](https://widget.giftery.cards/?productId=16791&color=000000)
  * [ Вакансии ](/job)
  * [ Магазин ](https://whoosh-store.ru/)
  * [ Новости ](https://whoosh-bike.ru/news_global)
  * [ FAQ ](/faq)
  * [ Инвесторам ](/ir)



[En](/en)

![](https://static.tildacdn.com/tild3433-3263-4961-b539-383932653138/maps.svg)

Ответы

FAQ

на вопросы

Ответили на самые популярные вопросы о шеринге электросамокатов Whoosh.

![](https://static.tildacdn.com/tild6635-6363-4630-a363-353038633832/_yellow.svg)

![](https://static.tildacdn.com/tild6635-6363-4630-a363-353038633832/_yellow.svg)

![](https://static.tildacdn.com/tild6635-6363-4630-a363-353038633832/_yellow.svg)

Топ вопросов

Самокат не едет

В этом случае оставьте его на ближайшей парковке, они отмечены знаком P на карте в приложении.  
  
Если парковка далеко, то катить самокат до нее не нужно. Оставьте вушбайк так, чтобы он никому не мешал, и поставьте аренду на паузу. Напишите в поддержку о том, что случилось, и отправьте в чат адрес, где оставили самокат. Мы поможем завершить аренду и сделаем перерасчет, если это нужно.  
  
В начале поездки рекомендуем проверять вушбайк. Если аренда длилась меньше 60 секунд и проехали не более 50 метров, то деньги не спишем.

Не получается завершить поездку

Для начала проверьте, действительно ли вы на парковке — их отмечаем знаком Р на карте приложения. Вне парковки завершить поездку никак не получится.  
  
Если уверены, что находитесь в нужном месте, попробуйте перезапустить приложение и снова завершить поездку. Иногда геолокация не обновляется вовремя из-за слабого сигнала сети или нестабильного интернета.   
  
Если не помогло, поставьте поездку на паузу и напишите в поддержку адрес, где оставили вушбайк — поможем с завершением аренды.

Почему не вернулся депозит?

Возможно, банк, который выпустил вашу карту, еще не обработал операцию разблокировки. Со своей стороны депозит или его остаток разблокируем сразу после оплаты поездки.  
  
Чтобы проверить, в каком состоянии депозит, запросите квитанцию по операции. Если там депозит в статусе «Обрабатывается банком» или «Авторизовано», нужно подождать. Если депозит отмечен списанным, пришлите квитанцию в чат с поддержкой — всё проверим.

Как получить промокод?

Можно пройти Школу вождения в приложении или [на сайте](https://whoosh-bike.ru/school). А еще можете подписаться на аккаунты в социальных сетях и e-mail рассылки — там регулярно бывают приятные бонусы.

Как работает пакет минут?

Вы можете купить нужное количество минут поездок на определенный период. Пока пакет активен, старт любой аренды будет бесплатным, а время бронирования увеличиваем до 20 минут.  
  
Если решите арендовать несколько самокатов одновременно, пакет применится только для первого вушбайка. Это же правило работает, если во время поездки на одном скутере забронировать второй — тогда спишем деньги за поминутную аренду.

**Начало поездки**

Как взять самокат в аренду?

Для начала нужно установить приложение Whoosh и зарегистрироваться. Затем добавить карту — с неё спишем и вернём 11₽ для проверки.  
  
Если самокат рядом, считайте QR-код на руле, нажав жёлтую кнопку в центре главного экрана. Если не получается, введите номер вушбайка, он указан под QR-кодом на руле или на карте. После приложение подскажет, что делать.  
  
Если самоката рядом нет, можно выбрать подходящий на карте приложения и дойти до него. Чтобы в это время вушбайк не арендовал кто-то другой, его можно забронировать.

Как снять самокат с подножки?

Поставьте одну ногу на деку, возьмитесь за руль и толкните самокат от себя. Подножка сложится — можно ехать.  
  
Поставить на подножку тоже легко: прижмите её к земле одной ногой и потяните вушбайк за руль на себя.

Как работает бронирование?

Самокат можно забронировать на 10 минут, это бесплатно. Или на 20 минут — с подпиской и пакетом минут. Если спустя это время не начать поездку, скутер вновь будет доступен для других пользователей.  
  
Для бронирования выберите самокат на карте в приложении и нажмите кнопку «Бронь» в правом нижнем углу экрана. После этого заблокируем депозит 150₽ для гарантии оплаты поездки. Если отмените бронирование или его время истечет, депозит автоматически разблокируем.  
  
Для старта поездки после бронирования нужно быть рядом с самокатом.

Как арендовать несколько самокатов на один аккаунт?

Для этого нужно выбрать первый вушбайк и начать на нем поездку. После в приложении появится кнопка «Вушбайк для друга» — через нее можно добавить второй и третий самокат. Больше арендовать одновременно не выйдет. Также в Москве внутри МКАД групповая аренда недоступна — можно взять только один скутер на аккаунт.  
  
Для каждого вушбайка нужен будет депозит, и на каждом нужно завершить поездку отдельно. Тот, кто управляет аккаунтом, должен быть рядом с самокатом в момент, когда его паркуют.  
  


Не могу найти самокат — нет на месте, отмеченном на карте

Вушбайк должен стоять в ближайшей к нему точке парковки. Порой координаты могут немного отклоняться, но всегда стоит ориентироваться на место со знаком Р.  
  
В поисках может помочь кнопка «Бип-бип» в левом нижнем углу карточки самоката. После нажатия скутер будет моргать фарой и издавать звуковой сигнал некоторое время.

**Во время поездки**

Где можно ездить?

В разрешенной для поездок зоне, ее показываем на карте приложения. Согласно ПДД для России установлены такие приоритеты для проезда на СИМ:  
  


  1. Велосипедная дорожка и любой другой вид велоинфраструктуры.
  2. Если нет велоинфраструктуры — двигайтесь по тротуару.
  3. Если пешеходной зоны нет, то можно ехать по обочине.
  4. Если нет и её — по правому краю дороги.

  
**Важно** , что ехать по обочине и правому краю дороги на самокате Whoosh можно только, если скорость потока на дороге не превышает 60 км/ч.

Мне нужно заблокировать самокат и отойти по делам

Поставьте самокат так, чтобы он никому не мешал, а затем нажмите на кнопку паузы. Она находится в правой нижней части карточки поездки. Самокат блокирует колесо, а значит никто не сможет воспользоваться вушбайком, пока вас нет.  
  
Минуты в ожидании стоят дешевле. Цена паузы, как и аренды, зависит от ситуации в городе. Первые три паузы в поездке считаем по низкой цене. За сутки можно взять 10 таких. С подпиской режим ожидания длится до 30 минут, без нее — 20. Можно и больше, но уже без скидки — по тарифу обычной аренды.  
  


На сколько хватит заряда?

Это индивидуально для каждого самоката, поэтому прогноз в километрах показываем в приложении. Он примерный и зависит от внешних факторов: как и кто едет, по какой местности и в какую погоду.  
  
Как только самокат начнет разряжаться, приложение отправит пуш-уведомление. Это значит, что пора двигаться в сторону парковки.

Нужно ли надевать шлем?

Мы рекомендуем надевать шлем во время поездки, особенно новичкам. ПДД России не требуют носить шлем для управления устройствами типа наших самокатов, но безопасность прежде всего. Есть шлем — захвати его, направляясь к самокату! 

**Завершение поездки**

Где и как парковать самокат?

Места парковки отмечены на карте знаком Р. Нужно подъехать к нему и поставить самокат на подножку так, чтобы он никому не мешал, а затем нажать на кнопку «Завершить» в приложении.

Как завершить поездку, если сел телефон?

Оставить самокат на парковке, как можно быстрее зарядить телефон и завершить поездку. После этого напишите в поддержку об этой ситуации — рассмотрим возможность перерасчета стоимости.  
  
Если понимаете, что не сможете воспользоваться телефоном в ближайшее время, напишите в поддержку сразу — поможем завершить поездку. Обязательно укажите номер телефона аккаунта, с которого арендовали самокат.  
  
Альтернативные способы связи: номер +74954143026 или сообщение в чат приложения с другого аккаунта.

Не получается завершить поездку

Для начала проверьте, действительно ли вы на парковке — их отмечаем знаком Р на карте приложения. Вне парковки завершить поездку никак не получится.  
  
Если уверены, что находитесь в нужном месте, попробуйте перезапустить приложение и снова завершить поездку. Иногда геолокация не обновляется вовремя из-за слабого сигнала сети или нестабильного интернета.  
  
Если не помогло, поставьте поездку на паузу и напишите в поддержку адрес, где оставили вушбайк — поможем с завершением аренды.

**Оплата, тариф, депозит**

Из чего складывается стоимость поездки?

Стоимость поездки складывается из стоимости:  
\- старта;  
\- минуты, умноженную на количество минут аренды;  
\- страховки, если включали её.  
  
Важно, что у нас динамическое ценообразование: стоимость минуты аренды зависит от спроса, заряда и даже местоположения самоката.  
  
Тариф для конкретного самоката показывает приложение. После выбора вушбайка видно, какой будет стоимость старта, минуты и применится ли страховка.

Как работает пакет минут?

Вы можете купить нужное количество минут поездок на определенный период. Пока пакет активен, старт любой аренды будет бесплатным, а время бронирования увеличиваем до 20 минут.  
  
Если решите арендовать несколько самокатов одновременно, пакет применится только для первого вушбайка. Это же правило работает, если во время поездки на одном скутере забронировать второй — тогда спишем деньги за поминутную аренду.

Почему не вернулся депозит?

Возможно, банк, который выпустил вашу карту, еще не обработал операцию разблокировки. Со своей стороны депозит или его остаток разблокируем сразу после оплаты поездки.  
  
Чтобы проверить, в каком состоянии депозит, запросите квитанцию по операции. Если там депозит в статусе «Обрабатывается банком» или «Авторизовано», нужно подождать. Если депозит отмечен списанным, пришлите квитанцию в чат с поддержкой — всё проверим.

**О самокатах**

Какие у вас самокаты?

Наши вушбайки разгоняются до 25 км/ч, заряда батареи хватает на 30+ км. У них устойчивые пневматические колёса и два вида тормозов: электрический и механический.  
  
Скутеры закупаем с завода производителя и сильно кастомизируем, превращая в устройство интернета вещей (IoT). Это значит, что вушбайки всегда на связи с облачной платформой, а сенсоры, GPS и GSM модемы мгновенно сообщают о состоянии и местонахождении устройства.

Режимы скорости самоката и как ими управлять

Самокат может работать в трёх режимах: Спорт, Драйв и Эко. В режиме**Спорт** самокат разгонится до 20-25 км/ч, в **Драйв** — до 16-18 км/ч, а **Эко** позволит ехать не больше 12 км/ч. Переключить режим получится в приложении — достаточно выбрать один из трех вариантов на экране аренды.

Как правильно тормозить на самокате?

На левой и правой ручках руля самоката есть рычаги. Левый включает механическое торможение переднего колеса и электрический тормоз. Правый рычаг включает механическое торможение заднего колеса и электрический тормоз.  
  
Чтобы затормозить, надо зажать один из рычагов. Для экстренного торможения нажимать можно сразу на оба.

Как работают звонок и фара?

Звонок находится слева на ручке руля. Это кольцо, которое звенит, если его прокрутить.  
  
Фара скутера включается автоматически, если поездка начинается вечером или ночью. Днем она не работает. Выключить или включить фару можно кнопкой с иконкой фонарика в карточке поездки.

**Страховка**

Как работает и сколько стоит страховка?

Для каждой аренды можно оформить страховку. Она покроет до 1 000 000₽ ущерба здоровью того, кто арендовал самокат, до 100 000₽ ущерба имуществу (смартфон, ноутбук и т.д.), до 1 000 000₽ ущерба здоровью третьих лиц и до 300 000₽ ущерба имуществу третьих лиц, пострадавших от действий застрахованного во время поездки. Подробнее в [оферте](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5/whooshoffer_NS_GO_PR_49.pdf).  
  
Узнать стоимость страховки можно, выбрав самокат на карте. Потяните карточку вушбайка наверх и появится тумблер. Ползунок желтый — страховка применится к поездке, серый — страховка отключена.  
  


Как отключить страховку?

Это можно сделать в приложении, после выбора самоката на экране будет ползунок. Для переключения нужно на него нажать. Ползунок желтый — страховка применится к поездке, серый — страховка отключена.

Что делать, если наступил страховой случай?

Нужно зафиксировать всё, что произошло, на фото и видео, собрать нужные справки и передать всю информацию о ситуации в страховую компанию. Это можно сделать, заполнив форму: [alfastrah.ru/accident/scooter-accident](https://www.alfastrah.ru/accident/scooter-accident/). Еще поможет сориентироваться [эта памятка](https://alfastrah.ru/docs/whoosh_memo.pdf).  
  
Понадобится полис страхования — найдете его в приложении, раздел «История поездок» меню. Нужно выбрать поездку, во время которой произошел несчастный случай, и скачать файл с полисом.

**Подписка Whoosh Pass**

Что дает подписка Whoosh Pass?

С подпиской старт любой поездки 0₽. А еще она позволяет бесплатно бронировать самокат на 20 минут вместо привычных 10.  
  
Есть три вида подписки: на неделю, месяц и год. Узнать их стоимость в твоём регионе можно в приложении Whoosh, раздел «Подписка».

Что будет с подпиской, когда закончится сезон?

Действующая подписка встанет на паузу, если по какой-то причине уберём самокаты с улиц. Активируется, когда совершите первую поездку, а срок подписки продлим на то время, что не было возможности ехать.

Как выключить автопродление подписки?

В меню приложения есть раздел «Подписка». Там можно управлять автопродлением с помощью специального тумблера.  
  
Автопродление можно отключить в любой момент, при этом подписка продолжит действовать до окончания оплаченного периода, а следующего списания уже не будет.

**Безопасность**

Почему нельзя ехать вдвоём на одном самокате?

Два и более человек на скутере — это нагрузка, на которую самокат не рассчитан. Он может сломаться на ходу. Ещё это небезопасно, потому что управлять скутером в этой ситуации сильно сложнее. За поездку вдвоём на одном самокате можем выписать штраф.

Почему детям нельзя ездить на самокатах Whoosh?

Наши самокаты слишком мощные и большие для детей. Они весят до 35 кг и разгоняются до 25 км/ч — ребёнок может не справиться с управлением. Поэтому кататься могут только пользователи старше 16 лет в режиме Эко или Драйв. В Москве арендовать скутер получится только с 18 лет. 

**ПДД**

Какие ПДД применимы к самокату Whoosh?

С 1 марта 2023 года электросамокаты обрели официальный статус в ПДД. Теперь они называются средствами индивидуальной мобильности — СИМ, если коротко.  
  
Для пользователей Whoosh принципиальных изменений не случилось. В [статье](https://whoosh-bike.ru/new-rules) подробно рассказали, что именно поменялось для шерингов и для личных самокатов.

Нужны ли права для управление самокатом Whoosh?

По ПДД для СИМ **права не нужны** , а самокаты Whoosh полностью подходят по своим параметрам в эту категорию. Например, максимальная скорость до 25 км/ч — это как раз про наши вушбайки.

Могут ли выписать штраф за нарушение ПДД на самокате?

Любой участник дорожного движения может получить штраф от ГИБДД за нарушение правил. К СИМ и велосипедистам применяются небольшие штрафы. Чтобы запомнить и соблюдать ПДД, можно прочитать [наш разбор](https://whoosh-bike.ru/new-rules) или пройти [Школу вождения](http://whoosh-bike.ru/school).  
  
В случае, если вас остановил сотрудник ГИБДД, сверяйтесь с действующими ПДД для СИМ и размерами штрафов за каждое нарушение. Важный момент — если самокат вели рядом, а не ехали на нем, человек с самокатом считается пешеходом.

**Другое**

Я или моё имущество пострадали от самокатчика. Что делать?

Расскажите нам о случившемся в чате приложения, по почте [support@whoosh.bike](mailto:support@whoosh.bike) или номеру +7(495)414-30-26. Понадобятся подробности о происшествии, место, дата и время. Все проверим и подскажем, что делать дальше. Очень надеемся, что чувствуете себя хорошо, несмотря на ситуацию.

Как получить промокод?

Можно пройти Школу вождения в приложении или [на сайте](https://whoosh-bike.ru/school). А еще можете подписаться на аккаунты в социальных сетях и e-mail рассылки — там регулярно бывают приятные бонусы.

Как связаться с поддержкой?

Через чат, его можно найти в меню приложения. Ещё можно написать на почту support@whoosh.bike

ООО "ВУШ" обрабатывает файлы сookie для персонализации сервисов. Запретить обработку сookies можно в настройках Вашего браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с [Условиями обработки файлов cookie](https://whoosh-bike.ru/cookie/ru)

OK

  * [Новости](https://whoosh-bike.ru/news_global)
  * [Парковки](/parking)
  * [Поставщикам](/localization)
  * [Оферта](/terms_all)
  * [Политика конфиденциальности](/privacy_all)
  * [ИТ-аккредитация](/po_information)
  * [Контакты](/contacts)
  * [Платежная информация ](/payment)
  * [Инвесторам](/ir)



[ ![Участник проекта "Сколково"](https://thb.tildacdn.com/tild6534-6663-4430-b464-643961386265/-/empty/Sk__-block-ru_.png) ](https://sk.ru/)

Участник проекта "Сколково"  
  
© 2018-2025, ООО "ВУШ"
