 
Ключевой информационный документ  
об условиях договора по страхованию пользователей 
электросамокатов/электровелосипедов  
 
подготовлен на основании: «Правил страхования пользователей средств 
индивидуальной мобильности» (далее – Правила страхования, Правила), 
действующих на момент заключения договора. 
      
 
      
Страховщик: АО «АльфаСтрахование»; адрес 115162, г. Москва, ул. Шаболовка, д. 31, стр. Б. 
 
Раздел I. ЧТО ЗАСТРАХОВАНО? 
1. Травма в результате несчастного случая согласно п. 4.1.1 Правил Раздела 1 Правил. 
2. Инвалидность в результате несчастного случая  согласно п. 4.1.3 Правил Раздела 1 
Правил. 
3. Смерть в результате несчастного случая согласно п. 4.1.4 Правил Раздела 1 Правил. 
4. Страхование движимого имущества согласно п. 4.2 Правил Раздела 3 Правил. 
5. Страхование гражданской ответственности перед третьими лицами  согласно п. 4.1 
Правил Раздела 2 Правил. 
Полная информация о страховых рисках, выплатах, правах, обязанностях сторон, исключениях 
из покрыти я представлена в документах, на основании которых заключается договор 
страхования: Публичной оферте, Правилах страхования. 
 
Раздел II. ЧТО НЕ ЗАСТРАХОВАНО? 
Для страхования от несчастных случаев, страхования движимого имущества, 
страхования гражданской ответственности  не являются страховыми случаями события, 
связанные со следующими обстоятельствами:  
1. события, связанные с нарушением пользователем правил дорожного движения  и с 
иными нарушениями административного или уголовного кодекса РФ; 
2. события, наступившие не на территории аренды электросамоката/электровелосипеда; 
3. события, наступившие не на территории страхования; 
4. события, наступившие вне периода срока аренды электросамоката/электровелосипеда; 
5. при аренде электросамоката/электровелосипеда более 4 -х (четырех) часов подряд, 
события, наступившие позднее, чем 4 (четыре) часа с момента начала аренды; 
6. любые события, если при эксплуатации электросамоката/электровелосипеда 
пользователь находился в состоянии алкогольного, наркотического или токсического 
опьянения;  
7. повреждение иного имущества, не указанного в договоре страхования /публичной 
оферте; 
8. любые события, связанные с нарушением пользователем техники безопасности 
предусмотренной офертой аренды электросамоката/электровелосипеда, в частности:  
поездки на одном электросамокате/электровелосипеде вдвоем; 
9. не спешивании с электросамоката/электровелосипеда при пересечении проезжей 
части; 
10. при нарушениях положений оферты аренды  электросамоката/электровелосипеда  
условия аренды размещены по ссылке https://whoosh-bike.ru/terms_russia/ru . 
11. события, связанные с и ными основаниями для отказа/не страховые случаи, указанные 
в п. 4.4 раздела 1, п. 4.7 – 4.10 раздела 2, п. 4.7 – 4.9 раздела 3 Правил страхования, п. 7 
Общих положений для всех Разделов Правил страхования, и в Публичной оферте. 
 
 
 


2 
 
Раздел III. ТЕРРИТОРИЯ СТРАХОВАНИЯ 
Договор страхования действует на территории использования 
электросамоката/электровелосипеда, определенной в рамках соглашения об аренде  
электросамоката/электровелосипеда, в соответствии с данными мобильного приложения 
«Whoosh». 
Не является территорией страхования  любая проезжая часть, предназначенная для 
движения автомоб ильного транспорта, кроме регулируемых и нерегулируемых пешеходных 
переходов, велосипедных полос и велосипедных дорожек, правого края проезжей части, 
обочины. 
В случае если событие наступило на правом крае проезжей части, то данная территория 
определяется как территория страхования только если в данном месте отсутствует физически 
обочина, велосипедная полоса, велосипедная дорожка, тротуар. 
 
Раздел IV. КАК ПОЛУЧИТЬ СТРАХОВУЮ ВЫПЛАТУ? 
Заявление об осуществлении страховой выплаты (страхового возмещения) пода ется в течение 
180 дней с момента наступления страхового события. 
Для получения страховой выплаты (страхового возмещения) необходимо направить 
уведомление в «АльфаСтрахование» на сайте www.alfastrah.ru в разделе «Стр ахование 
пользователей электросамокатов» (нажав на «Отправить заявление»). 
Для получения страховой выплаты (страхового возмещения) требуется представить 
документы: страховой полис; документ, удостоверяющий личность (копии всех заполненных 
страниц); и иные документы от компетентных органов, подтверждающие факт наступления 
заявленного события, а также документы, запрошенные Страховщиком ( согласно Правилам 
страхования, Публичной оферте). 
Полный перечень документов указан в п. 6 «Порядок и условия осуществления страховых 
выплат» Разделов 1, 2, 3 Правил страхования и в Публичной оферте Страховщика. 
Страховая выплата (страховое возмещение) в денежной форме осуществляется в течение 25 
рабочих дней со дня представления всех указанных документов, включая документы, 
запрошенные Страховщиком.  Ремонт движимого имущества за счет Страховщика 
осуществляется в сроки, предусмотренные договоренностями между потребителем и 
сервисным центром по ремонту.    
 
Раздел V. КАК ВЕРНУТЬ СТРАХОВУЮ ПРЕМИЮ? 
Основания для возврата страховой премии Сумма возврата страховой премии 
Отказ от договора добровольного страхования 
в течение 14 календарных дней со дня его 
заключения в соответствии с Указанием Банка 
России от  20 ноября 2015 года N 3854 -У «О 
минимальных (стандартных) требованиях к 
условиям и порядку осуществления отдельных 
видов добровольного страхования»1 
100% от страховой премии - при отказе от 
договора добровольного страхования до даты 
начала действия страхования; 
 
100% от страховой премии - при отказе от 
договора добровольного страхования после 
даты начала действия страхования  (при 
условии подачи заявления в течение срока 
действия договора) 
                                                 
1 Зарегистрировано Минюстом России 12 февраля 2016 года, регистрацион ный № 41072, с изменениями, 
внесенными Указаниями Банка России от 1 июня 2016 года №4032 -У (зарегистрировано Минюстом России 27 
июня 2016 года, регистрационный № 42648), от 21 августа 2017 года № 4500 -У (зарегистрировано Минюстом 
России 8 сентября 2017 года, регистрационный № 48112). 

3 
 
Отказ от договора добровольного страхования 
в случае ненадлежащего информирования об 
условиях страхования 
100% от страховой премии  
При отказе от договора страхования позднее 
14 календарных дней с даты его оплаты 
(заключения) или после истечения срока 
действия договора.  
уплаченная страховая премия не подлежит 
возврату 
В иных случаях страховая премия возврату не подлежит. 
Возврат страховой премии осуществляется в течение 10 рабочих дней  со дня получения 
соответствующего заявления. 
При отказе от договора добровольного страхования в случае ненадлежащего информирования 
об условиях страхования возврат страховой премии осуществляется  в течение 7 рабочих дней 
со дня получения соответствующего заявления. 
Заявление по форме Страховщика  подается через чат прил ожения «Whoosh» или по 
факсу/электронной почте, в случае направления  оригинала заявления  почтой России, 
необходимо приложить  копию документа, удостоверяющего личность (контактные данные 
«Whoosh» указаны на сайте https://whoosh-bike.ru/contacts). 
 
Раздел VI. КАК УРЕГУЛИРОВАТЬ СПОР ДО СУДА? 
Направить страховщику заявление (претензию) в письменной форме. 
В случае если страховщик не удовлетворил заявление (претензию), и при этом размер 
требований не превышает 50 0 000 (Пятьсот тысяч) руб., до обращения в суд необходимо 
обратиться к уполномоченному по правам потребителей финансовых услуг (сайт: 
www.finombudsman.ru; адрес: 119017, г. Москва, Старомонетный пер., дом 3). 
Рассмотрение уполномоченным по правам потребителей финансовых услуг обращения 
потребителя финансовых услуг осуществляется бесплатно. 
 
 

 
Условия публичной оферты  
о заключении договора страхования. 
 
Для договоров страхования, заключенных до 11.10.2022г. применяются следующие 
Условия публичной оферты 
 
Для договоров страхования, заключенных с 12.10.2022г. по 05.10.2023г. применяются следующие 
Условия публичной оферты 
 
Для договоров страхования, заключенных с 06.10.2023г. по 15.03.2024 г. применяются следующие 
Условия публичной оферты  
 
Для договоров страхования, заключенных с 15.03.2024г. по 12.06.2024 г. применяются следующие 
Условия публичной оферты 
 
Страховщик АО «АльфаСтрахование» в соответствии со ст. 435 Гражданского кодекса РФ предлагает 
Вам заключить договор страхования в соответст вии с « Правилами страхования пользователей средств 
индивидуальной мобильности » (далее – Правила страхования или Правила) на указанных ниже 
условиях. 
 
Страховой полис  в подтверждение заключения до говора страхования будет сформирован онлайн -
системой «АльфаСтрахование» в электронном виде (файл с расширением . pdf). 
Файлы, содержащие страховые полисы и Правила страхования будут доступны в мобильном 
приложении Whoosh после оплаты поездки с включенной услугой по страхованию. 
 
Страхователь - дееспособное физическое лицо, заключившее с Арендодателем договор по аренде 
электросамоката/электровелосипеда путем принятия условий публичной оферты Арендодателя и 
оплатившее аренду электросамоката/электровелосипеда, а также заключившее договор страхования и 
обеспечившее оплату страховой премии по нему.  
 
Застрахованное лицо (Пользователь)  – физическое лицо, которое управляет электросамокатом/ 
электровелосипедом (застрахованная деятельность) в рамках учетных данных пое здки, указанных в 
страховом полисе.  
В качестве Застрахованного лица (Пользователя) может выступать:  
- сам Страхователь;  
- физическое лицо, которому Страхователь передал управление электросамокатом/электровелосипедом 
в рамках доверения, предусмотренного публичной офертой Арендодателя; 
- несовершеннолетнее лицо, управляющее арендованным электросамокатом/электровелосипедом под 
непосредственным присмотром Страхователя (совершеннолетнего близкого родственника данного 
несовершеннолетнего лица). 
 
Застрахованная деятельность - использование взятого в аренду электросамоката /электровелосипеда 
с помощью мобильного приложения «Whoosh» в пределах территории, разрешенной Арендодателем 
ООО «ВУШ»,  для целей, не противоречащих условиям аренды электросамоката /электровелосипеда, с 
соблюдением правил безопасного обращения с электросамокатом/электровелосипедом (СИМ).  
Не являются застрахованной деятельностью эксплуатация СИМ при которой: 
  1. Застрахованный стал участником ДТП двигаясь на СИМ против направления движения транспортных 
средств по полосе для транспортных средств или велодорожке. Кроме случая движения СИМ в 
соответствии с разметкой велодорожки примыкающей к полосе для движения транспортных средств, 
когда направление движения по велодорожке размечено против направлени я движения транспортных 
средств по прилегающей полосе для транспортных средств; 
  2. Застрахованный стал участником  ДТП на проезжей части, при том что в момент столкновения 
Застрахованный совершал обгон или объезд с левой стороны автомобиля, мотоцикл а или иного 
транспортного средства; 
  3. Застрахованный стал участником ДТП  на проезжей части неразрешенной правилами ПДД для 
эксплуатации СИМ; 
  4. Застрахованный стал участником ДТП пересекая проезжую часть не спешившись, в т.ч. на 
регулируемых и нерегулируемых пешеходных переходах;  
  5. Застрахованный стал участником ДТП двигаясь на запрещающий сигнал светофора или на 
запрещающий жест регулировщика; 


2 
 
 6. Застрахованный использовал СИМ для транспортировки, буксирования грузов или использовал СИМ 
для перевозки более одного человека (человека управляющего СИМ) или перевозки животных.  
 7. Застрахованный находился в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;   
 8. Застрахованный умышленно совершал противоправные действия;  
 
Территория страхового покрытия (те рритория страхования)  – территория использования 
электросамокатов/электровелосипедов, определенная в рамках соглашения об аренде, в соответствии с 
данными мобильного приложения «Whoosh». 
Не является территорией страхования  любая проезжая часть, предназначе нная для движения 
автомобильного транспорта, кроме регулируемых и нерегулируемых пешеходных переходов, 
велосипедных полос и велосипедных дорожек, правого края проезжей части, обочины. 
В случае если событие наступило на правом крае проезжей части, то данная  территория определяется 
как территория страхования только если в данном месте отсутствует физически обочина, велосипедная 
полоса, велосипедная дорожка, тротуар. 
 
Период действия договора страхования  - на срок поездок, указанных в Договоре страхования 
(страховом полисе). 
Срок страхования  (период ответственности Страховщика)  - на период с момента начала 
эксплуатации электросамоката /электровелосипеда и до момента окончания эксплуатации 
электросамоката/ электровелосипеда, но не ранее начала аренды электросамоката/электровелосипеда в 
соответствии с учетными данными поездки, указанными в страховом полисе и не позже окончания 
аренды электросамоката /электровелосипеда и в любом случае не позже четырех часов с момента 
начала аренды электросамоката /электровелосипеда [п.5.2.1. Раздела 1,3 Правил страхования, п.5.2. 
раздела 2 Правил страхования].  
 
Страховые риски 
(подробное описание рисков, способов расчета 
выплат, приведено в соответствующих разделах 
оферты I - III) 
Страховая сумма (максимальный размер 
выплаты и предел обязательств Страховщика) 
руб. / размеры выплат, руб. 
Страхование от несчастных случаев (лимиты и 
способы выплат в разделе I) 1 000 000 
Страхование движимого имущества (лимиты и 
способы выплат в разделе II) 100 000 
Страхование гражданской ответственности перед 
третьими лицами за вред причиненный жизни и 
здоровью физических лиц (лимиты и способы 
выплат в разделе III) 
1 000 000 
Страхование гражданской ответственности перед 
третьими лицами за вред причиненный имуществу 
третьих лиц – транспортным средствам (лимиты и 
способы выплат в разделе III) 
300 000 
Страхование гражданской ответственности перед 
третьими лицами за вред причиненный имуществу 
третьих лиц – мобильной электронике (лимиты и 
способы выплат в разделе III) 
100 000 
Страховая премия*, за одного и каждого 
Застрахованного, руб. 49 руб. 
* Указаны размеры страховой премии на одного Застрахованного в российских рублях. Для каждого из 
Застрахованных, оплативших страховой полис в мобильном приложении Whoosh, формируется 
отдельный страховой полис. Общая  стоимость услуги (размер страховой премии) по каждому из 
страховых полисов рассчитывается в отдельности за каждую поездку.  
 
I. Страхование от несчастных случаев:  
Риски: «травма в результате несчастного случая»; «инвалидность в результате несчастного случая» ; 
«смерть в результате несчастного случая».  
 «Травма в результате несчастного случая»  – травма (телесное повреждение), приведшая к 
причинению вреда здоровью 1, полученная ( -ое) Застрахованным в результате несчастного случая, 
произошедшего в течение срока ст рахования на территории страхования при занятии им 
застрахованной деятельностью. 

3 
 
Страховая выплата  осуществляется в процентах от страховой суммы согласно «Таблице размеров 
страховых выплат», подлежащих выплате в связи со страховыми событиями ( Приложение № 1 к 
Публичной оферте) [п.4.5.1. Раздела 1 Правил].  
 «Инвалидность в результате несчастного случая» – установление Застрахованному I, II, III группы 
инвалидности в результате несчастного случ ая, произошедшего в течение срока страхования, на 
территории страхования при занятии Застрахованным застрахованной деятельностью, наступившее в 
течение трех лет после наступления этого Несчастного случая.   
Страховая выплата  осуществляется в процентах от с траховой суммы – при установлении I группы 
инвалидности 100%, II группы инвалидности – 70 %, III группы инвалидности – 50% от страховой суммы 
по данному риску [п.4.5.3.2. Раздела 1 Правил].  Если Застрахованным является ребенок, моложе 18 
лет, для определен ия размера выплаты к III группе инвалидности приравнивается категория «ребенок -
инвалид на срок 1 год», ко II группе инвалидности приравнивается категория «ребенок -инвалид на срок 
2 года», к I группе инвалидности приравнивается категория «ребенок -инвалид до достижения возраста 
18 лет». 
 «Смерть в результате несчастного случая»  – смерть Застрахованного в результате Несчастного 
случая, произошедшего в течение срока страхования, на территории страхования при занятии 
Застрахованным застрахованной деятельностью,  наступившая в течение срока страхования или в 
течение трех лет после наступления этого Несчастного случая. 
Выгодоприобретателем по рискам страхования от несчастных случаев является Застрахованный.  
Страховая выплата - в размере 100 % от страховой суммы [п.4.6. Раздела 1 Правил].  
  
Страховая сумма уменьшается на размер совершенной выплаты и в случае последующих выплат 
(доплат) в отношении этого же страхового случая, Страховщик производит выплаты с учетом 
уменьшенной страховой суммы исходя из ее размера оста вшегося после произведения первой 
выплаты. 
 
1 Причинение вреда здоровью – нарушение целостности организма, вызвавшее Вред здоровью, опасный 
для жизни человека, который по своему характеру непосредственно создает угрозу для жизни, а также 
вред здоровью, выз вавший развитие угрожающего жизни состояния. Источником определения степени 
тяжести вреда здоровью, а также наличию самого вреда являются медицинские критерии 
квалифицирующих признаков тяжести вреда здоровью, установленные Министерством здравоохранения 
и социального развития РФ, в редакции, действующей на момент наступления страхового события.  
 
В соответствии с Разделом 1 настоящей Публичной оферты не являются страховыми случаями 
события, наступившие вследствие: 
1. самоубийства (покушения Застрахованного на самоубийство); 
2. умышленного причинения Застрахованным себе телесных повреждений или сознательного 
совершения действий, подвергающих опасности Застрахованного (за исключением случаев, когда 
это связано с попыткой спасти человеческую жизнь); 
3. прямого или косвен ного воздействия солнечного излучения (солнечного ожога, солнечного удара, 
солнечной аллергии) или обморожения, вызванного не техногенными причинами;  
4. неподчинения распоряжениям/приказам лиц, официально охраняющих правопорядок на территории 
страхования (полиция, иные правоохранительные органы); 
5. психических нарушений или заболеваний у Застрахованного; 
6. занятий Застрахованным спортом или занятий Застрахованным опасными видами деятельности;  
7. совершения Застрахованным противоправных действий, подтвержденных компет ентными органами; 
8. нахождения Застрахованного в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения 
при эксплуатации Застрахованным СИМ или передачи управления лицу в состоянии алкогольного 
или наркотического опьянения; 
9. передачи управления СИМ иному лицу, чем сам Застрахованный; 
10. получения Застрахованным травмы, не приведшей к вреду здоровью, в соответствии с 
медицинскими критериями определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека  
и/или не соответствующей условиям, указанным в Таблице размеров страховых выплат. 
 
Для принятия решения о страховой выплате Страховщику должны быть предоставлены:  
1. Договор страхования (полис); 
2. Документ, удостоверяющий личность (копии всех заполненных страниц) Застрахованного и/или 
Выгодоприобретателя, н аследников Застрахованного, представителя Выгодоприобретателя/ 
наследников Застрахованного; 
3. Нотариально удостоверенная доверенность или иной, предусмотренный действующим 
законодательством документ, подтверждающий полномочия представителя,  если выплату 
получает представитель Выгодоприобретателя/наследников Застрахованного;  

4 
 
4. Документы, подтверждающие наступление события на территории страхования и в сроки 
страхования, которыми являются:  
-   сигнальный лист скорой медицинской помощи; 
- документ от компетентных  органов, подтверждающий наступление события, и справка от 
медицинской организации.  
5. При наступлении страховых событий «Травма в результате несчастного случая», 
«Инвалидность в результате несчастного случая»:  
а) выписка из истории болезни с указанием диагноз ов и сроков госпитализации (в случае 
стационарного лечения) или из амбулаторной карты (в случае амбулаторного лечения);  
б) копии закрытых листков нетрудоспособности, заверенных отделом кадров Застрахованного, 
если наступление страхового случая связано с наст уплением временной 
нетрудоспособности или медицинских справок с указанием сроков лечения для 
неработающих граждан; 
в) предусмотренный законодательством документ, выданный соответствующим 
уполномоченным органом, достоверно свидетельствующий о факте и обстоятел ьствах 
наступления Несчастного случая (решение суда по уголовному делу, акт расследования 
Несчастного случая, постановление о возбуждении уголовного дела и т.п.);  
г) направление на МСЭ и обратный талон к нему (форма № 088 / у -06), если наступление 
страхового случая связано с установлением инвалидности; 
д) справка учреждения МСЭ об установлении (изменении) группы инвалидности, если 
наступление страхового случая связано с установлением инвалидности.  
6. При наступлении страхового события «Смерть в результате несчастного случая» : 
а) нотариально заверенная копия свидетельства о смерти или решения суда об объявлении 
Застрахованного умершим. В случае смерти, наступившей за пределами РФ, необходимо 
предоставить подтверждение посольства или консульства того государства, которо е выдало 
документы, что полученные документы являются официальным свидетельством этого 
государства о смерти, или иным образом легализовать указанные документы;  
б) копия предусмотренного действующим законодательством документа, содержащего 
сведения о причине с мерти Застрахованного (медицинское свидетельство о смерти, 
заключение судебно -медицинской экспертизы, справка о смерти, посмертный эпикриз, 
патологоанатомический эпикриз и т.п.); 
в) копия, предусмотренного действующим законодательством, документа, выданного 
соответствующим уполномоченным органом, достоверно свидетельствующего о факте и 
обстоятельствах наступления Несчастного случая (акт расследования Несчастного случая, 
постановление о возбуждении или об отказе в возбуждении уголовного дела и т.п.);  
г) выписка из амбулаторной карты. 
7. По требованию Страховщика предоставляются следующие документы: 
а) квитанции (платежные поручения), подтверждающие уплату страховой премии в полном 
объеме; 
б) протокол патологоанатомического вскрытия (если вскрытие не проводилось, то 
предоставляется копия заявления родственников об отказе от вскрытия и копия справки из 
патологоанатомического отделения, на основании которой выдается свидетельство о 
смерти); 
в) акт судебно-медицинского исследования трупа; 
г) акт судебно-химического исследования; 
д) справку о наличии или отсутствия алкоголя в крови; 
е) заключение судебно-психиатрической экспертизы; 
ж) акт судебно-медицинской экспертизы вреда здоровью (тяжести полученных повреждений);  
з) судебный акт, вступивший в законную силу, если было возбуждено уголовное дело;  
и) индивидуальная программа реабилитации инвалида; 
к) медицинские документы (например, истории болезни, карты амбулаторного больного, 
медицинской карты/книжки, выписки из медицинской карты/книжки, справки из 
травматологического пункта, направления на госпитализацию);  
л) диагностические исследования (например, рентгенограмма, компьютерная томограмма, 
спиральная компьютерная томограмма, магнитно-резонансная томография) и их описания; 
м) выписка из карты амбулаторного больного/карты травматика с указанием даты, 
обстоятельств получения травмы/анамнеза заболевания, полного окончательного диагноза, 
сроков лечения, результатов исследований, проведенного лечения;  
н) справка, выданная отделом социального обеспечения по месту жительства родителей, 
опекуна, попечителя;  
о) подтверждение привязки абонентского номера Застрахованного к аккаунту в мобильном 
приложении арендодателя СИМ и историю поездок данного аккаунта; 
п) иные документы, в зависимости от обстоятельств случая. 

5 
 
В зависимости от обстоятельств страхового случая перечень обязатель ных документов по усмотрению 
Страховщика может быть сокращен. 
 
II. Страхование движимого имущества (мобильной электроники из перечня оговоренного 
данным разделом) 
Объектом страхования являются имущественные интересы Застрахованного, связанные с риском 
повреждения принадлежащего ему движимого имущества, при этом под движимым имуществом в 
рамках настоящей публичной оферты  подразумевается закрытый перечень портативных электронных 
устройств (Мобильной электроники) находящихся в работоспособном  состоянии, с дат ы производства* 
которых на момент страхового случая прошло не более 5 лет - смартфоны, айфоны, планшеты, айпады, 
фото- и видеоаппаратура, ноутбуки, макбуки, смарт -часы фирмы Apple, Samsung, Huawei. *Дата 
производства устройства определяется по IMEI/серийному номеру. 
Каждое устройство из данного перечня является отдельным предметом движимого имущества.  
Страховым случаем является механическое повреждение движимого имущества, принадлежащего 
Застрахованному, произошедшее в течение срока страхования и на террит ории действия договора 
страхования, при занятии Застрахованным деятельностью предусмотренной договором страхования 
(застрахованной деятельностью), подтвержденное документально, возникшие вследствие любых 
причин, кроме перечисленных в п.4.7 - 4.9 Раздела 3 Правил страхования. 
Упаковка отдельного предмета движимого имущества, в т.ч. оберточная бумага/пленка, картонная 
коробка, чехол, кофр, сумка, переноска и т.п., а также навесное оборудование в виде защитной пленки, 
защитного стекла на экран, дополнительных аксессуаров в виде внешних модулей камеры, стилусов, 
зарядных устройств и т.п. не являются отдельными предметами имущества в понимании данной 
публичной оферты и ответственность Страховщика на них не распространяется. По условиям 
настоящей публичной оферты ответственность Страховщика распространяется не более чем на два 
предмета движимого имущества , принадлежащего Застрахованному, но относящимся к разному виду 
(типу) устройств. 
В случае предъявления Страховщику заявления(й) от Застрахованного/Выгодоприобрета теля на 
выплату по нескольким предметам движимого имущества, поврежденных в течение одного периода 
аренды электросамоката /электровелосипеда в соответствии с учетными данными поездки, выплата 
производится не более, чем за два предмета движимого имущества, п оврежденных ранее иных 
предметов движимого имущества.  
В случае предъявления Страховщику заявления(й) от Застрахованного/Выгодоприобретателя на 
выплату по двум предметам движимого имущества, но относящихся к одному виду (типу) устройств, 
поврежденных в теч ение одного периода аренды электросамоката /электровелосипеда в соответствии с 
учетными данными поездки – выплата производится за один предмет движимого имущества, 
поврежденный ранее второго предмета движимого имущества ; в случае одновременного повреждения 
предметов движимого имущества, выплата производится только за тот предмет, сумма выплаты по 
которому больше; в случае одинаковой суммы выплаты по обоим предметам движимого имущества – 
выплата производится только за один предмет.  
 
Механически поврежденным движимым имуществом, согласно условиям настоящей публичной оферты, 
признаются предметы , перечисленные в определении термина движимое имущество, конструктивная 
целостность которых нарушена в результате динамических нагрузок (ударов, падений) и внешне 
заметны существенные повреждения корпуса вследствие чего использование вещи по её прямому 
функциональному назначению затруднено или невозможно. 
 
Авторизованный сервисный центр – организация по ремонту и обслуживанию портативных электронных 
устройств, заключившая  договор с производителем портативных электронных устройств или его 
представительством в России и уполномоченное осуществлять гарантийный и постгарантийный ремонт 
и техническое обслуживание продукции. 
 
Выгодоприобретатель по страхованию движимого имущества – Застрахованный.  
 
Страховщик при наступлении страхового случая выплачивает возмещение в следующем порядке 
расчета суммы возмещения в зависимости от целесообразности или нецелесообразности 
восстановительного ремонта:  
1. для случаев доказанной возможности и целесообразности восстановительного ремонта , 
выплата осуществляется: 
1.1. в случае обращения в сервисный центр по направлению Страховщика: 
- в размере стоимости фактически произведенного восстановительного ремонта, но не более размера 
страховой суммы и ли лимита, определенной в Публичной оферте для соответствующего риска . 
Страховщик компенсирует стоимость фактически произведенного восстановительного ремонта  и/или 
стоимость диагностики движимого имущества  непосредственно сервисному центру, но не более 

6 
 
размера страховой суммы или лимита, определенной в Публичной оферте для соответствующего риска 
[п.п. «г» п. 4.3.1. Раздела 3 Правил].  Оплата счетов за диагностику предмета движимого имущества и 
ремонт производится Страховщиком сервисному центру на основании з аключенного договора между 
Страховщиком и сервисным центром. 
При признании Страховщиком по заявлению Застрахованного заявленного события страховым случаем  
Страховщик в срок 5 (пять) рабочих дней направляет Застрахованному направление в сервисный центр 
для диагностики поврежденного движимого имущества . Срок действия направления составляет 30 
календарных дней . В случае, если Застрахованный не успеет в течение указанного срока 
воспользоваться направлением , ему н адлежит обратиться к Страховщику для выдачи новог о 
направления или оформления страховой выплаты по одному из вариантов 1.2 -1.3. 
В случае отказа Застрахованного от диагностики в сервисном центре из перечня рекомендованных 
Страховщиком, Застрахованный имеет право воспользоваться процедурой урегулирования убытка 
(выплатой возмещения) в соответствии с одним из пунктов 1.2. или 1.3. Раздела II Публичной оферты. 
В случае если Застрахованный передал предмет движимого имущества на диагностику сервисному 
центру по направлению страховщика, отказ от диагностики Зас трахованным невозможен за 
исключением случая, когда сервисный центр признает диагностику технически невозможной (отсутствие 
необходимого оборудования и т.п.). 
В случае отказа Застрахованного от ремонта в сервисном центре из перечня рекомендованных 
Страховщиком после проведения диагностики предмета движимого имущества  в данном сервисном 
центре, Застрахованный имеет право забрать из сервисного центра предмет движимого имущества в 
неотремонтированном виде, при этом в дальнейшем страховая выплата будет происход ить с 
последующим проведением ремонта организованным Застрахованным самостоятельно в сервисном 
центре по выбору Застрахованного в соответствии с одним из пунктов 1.2 или 1.3. Раздела II Публичной 
оферты. При этом  компенсация за диагностику предмета движимо го имущества  в размер страховой 
выплаты включаться не будет. 
 
Страховщик не несет ответственности за последующие отказы авторизованных сервисных центров в 
ремонте предмета движимого имущества, находящегося на гарантии производителя, после 
произведения ремо нта сервисным центром по направлению Страховщика . Ответственность за срок 
выполнения диагностики и ремонта, качество выполнения работ по ремонту поврежденного движимого 
имущества Страховщик не несет. 
Правоотношения, возникающие между Заказчиком работ в сер висном центре (Застрахованном) в 
отношении исполнения работ регулируются законодательством РФ , как если бы оплату за услуги 
диагностики и ремонта Заказчик услуг (Застрахованный) производил в сервисный центр 
самостоятельно и за свой счет. Все претензии по к ачеству и сроку ремонта поврежденного предмета 
движимого имущества его владелец вправе предъявить сервисному центру в письменном или ином 
виде. 
 
1.2. в случае обращения в Авторизованный сервисный центр: 
- в размере стоимости фактически произведенного восст ановительного ремонта, но не более размера 
страховой суммы или лимита, определенной в Публичной оферте для соответствующего риска  [п.п. «г» 
п. 4.3.1. Раздела 3 Правил]. 
1.3. в случае обращения в Неавторизованный сервисный центр: 
- в размере стоимости факти чески произведенного восстановительного ремонта, но не более 5  000 
(Пяти тысяч) рублей.   
2. для случаев доказанной невозможности или нецелесообразности * восстановительного ремонта 
выплата осуществляется не более размера страховой суммы: 
* восстановительный ремонт считается нецелесообразным при стоимости ремонта предмета движимого 
имущества 80 и более процентов от размера страховой суммы по событию механического повреждения 
движимого имущества. 
2.1. в случае обращения в сервисный центр по направлению Страховщика или в Авторизованный 
сервисный центр одним из способов, указанных ниже (в зависимости от документов, предоставленных 
Страховщику): 
2.1.1. при отсутствии к ассового чека о приобретении предмета движимого имущества  - в процентах 
от страховой суммы согла сно «Таблице размеров страховых выплат по имуществу» ( Приложение №2 к 
Публичной оферте); 
2.1.2. в соответствии с предоставленным кассовым чеком  о приобретении предмета движимого 
имущества с учетом износа, но не менее 10  000 (Десяти тысяч) рублей . Износ рассчитывается по 
формуле: стоимость по кассовому чеку минус 3 (Три) процента за каждый календарный месяц начиная 
с месяца покупки указанного в чеке, при этом неполный месяц считается ка к полный.  
2.2.. В случае если при проведении диагностики в сервисном центре по направлению Страховщика  или 
авторизованном сервисном центре  будет установлено, что для восстановления работы устройства 
требуется его замена ( применимо только для техники Apple ) - возмещение стоимости документально 

7 
 
подтвержденных фактически произведенных расходов за ремонт устройства , произведенный путем 
его замены на исправное устройство  аналогичного вида (типа) , но не более чем процент от 
страховой суммы  согласно таблице разме ров страховых выплат по имуществу ( Приложение №2 к 
Публичной оферте), и не более суммы ремонта.  В случае невозможности замены устройства по любой 
причине, выплата осуществляется в про центах от страховой суммы согласно «Таблице размеров 
страховых выплат по имуществу» ( Приложение №2 к Публичной оферте ). 
В случае если при проведении диагностики в сервисном центре по направлению Страховщика  или 
авторизованном сервисном центре  будет установлено, что  ремонт устройства невозможен из -за 
отсутствия запчастей в РФ/ отсутствия возможности сервисного ремонта в РФ устройство признается 
Страховщиком погибшим, выплата осуществляе тся в процентах от страховой суммы согласно 
«Таблице размеров страховых выплат по имуществу» ( Приложение №2 к Публичной оферте ). 
Исключение составляет случай, когда при заключении о н евозможности ремонта стоимость ремонта 
диагностирована и она составляет меньшую сумму, чем сумма рассчитанная к выплате по Приложению 
№2 к Публичной оферте, в этом случае страховщик осуществляет выплату в размере предусмотренном 
Приложением №2 к Публичной оферте , но не более суммы ремонта указанной в заключении 
сервисного центра. 
 
2.3. в случае обращения в Неавторизованный сервисный центр: 
в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей за один предмет движимого имущества.  
 
Страховщик  компенсирует фактически понесенные Застрахованным расходы по диагностике предмета 
движимого имущества в сервисном центре, давшем заключение  о стоимости восстановления или 
нецелесообразности ремонта в пределах 5 000 (Пять тысяч) рублей  [п.п. «а» п. 4.3.1. Раздела 3 
Правил]. Расходы на диагностику устанавливаются договором страхования вне размера страховой 
суммы по событию механического повреждение движимого имущества, в  этой связи расходы  на 
ремонт, подлежащие возмещению  или выплата в связи с доказанной невозможностью или 
нецелесообразностью восстановительного ремонта  рассчитываются без учета расходов на 
диагностику.      
Страховая сумма уменьш ается на размер совершенной выплаты и в случае последующих выплат 
(доплат) в отношении этого же страхового случая, страховщик производит выплаты с учетом 
уменьшенной страховой суммы исходя из ее размера , оставшегося после произведения первой 
выплаты. 
В соо тветствии с Разделом II настоящей Публичной оферты не являются страховыми случаями 
события, явившиеся последствием или результатом: 
а) влияния температуры, влажности или особых свойств и естественных качеств движимого 
имущества, которые могут привести к его гибели или порче (самовозгорание, взрыво- и огнеопасность); 
б) износа, ржавчины, плесени, обесцвечивания и других естественных изменений свойств 
застрахованного движимого имущества; 
в) царапин, шелушения окраски, других нарушений внешнего вида имущества, не вызва вших 
нарушения его функций; 
г) перевозки продуктов питания, красителей, химических веществ или их разлива (утечки) в процессе 
перевозки; 
д) взрыва элементов питания (аккумуляторов, батарей и т.п.) или их протечки внутри предметов 
движимого имущества, если взрыв/протечка не был вызван динамическим воздействием; 
е) противоправных действий Застрахованного или иных заинтересованных третьих лиц;  
ж) действий Застрахованного в отношении движимого имущества в состоянии алкогольного или 
наркотического опьянения; 
з) умышленных дейс твий Застрахованного или иных заинтересованных третьих лиц, связанных с 
созданием динамических нагрузок в отношении движимого имущества; 
и) передачи движимого имущества во временное пользование другому лицу, в т.ч. на короткое время;  
к) оставления движимого имущ ества без личного надзора, в т.ч. оставление его в местах 
общественного пользования. 
По Разделу II настоящей Публичной оферты не являются страховыми случаями:  
а) загрязнения движимого имущества или его намокание, а также поверхностное повреждение 
(царапины) не вызвавшие необратимого нарушения свойств и/или функций такового;  
б) возникновение косвенных затрат, связанных с повреждением движимого имущества и утраты его 
функционала (недополученная прибыль, связанная с эксплуатацией имущества и т.п.);  
в) недостача и/или п овреждение движимого имущества без признаков нарушения целостности 
заводской упаковки предмета (если предмет был упакован на момент страхового случая);  
г) повреждение элементов движимого имущества, которые были повреждены до страхового случая.  
Страхование (ответственность Страховщика) не распространяется на следующее движимое имущество 
и Страховщик не производит за него страховые выплаты – любые предметы, не указанные в перечне 

8 
 
движимого имущества Раздела II публичной оферты; любые предметы, находящиеся в нерабочем 
состоянии до страхового случая, в т.ч. поврежденные механически, залитые водой и т.п.  
 
Для принятия решения о страховой выплате Страховщику должны быть предоставлены:  
1. Заявление по форме Страховщика; 
2. Договор страхования (полис); 
3. Документ, удостоверяющий личность (копии всех заполненных страниц) Застрахованного, 
Выгодоприобретателя, наследников Застрахованного, представителя Выгодоприобретателя/ 
наследников Застрахованного; 
4. В случае наличия документа , полученного от правоохранительных органов по факту происшествия, 
приведшего к повреждению движимого имущества, такой документ; 
5. В случае повреждения движимого имущества по вине третьих лиц: информацию, 
идентифицирующую данных третьих лиц; информацию об ур егулировании имущественных 
отношений между Застрахованным и виновным третьим лицом (размер полученной компенсации от 
третьего лица или информацию о начатой процедуре получения компенсации – о заявлении в 
страховую компанию, страхующую ответственность треть его лица, размере компенсации, 
полученной от страховой компании третьего лица и т.п.);  
6. Фотографии хорошего качества поврежденного предмета движимого имущества с разных ракурсов 
целиком и отдельно - места повреждений; 
7. Фотографии хорошего качества серийных номеров движимого имущества/этикеток с технической 
информацией (если таковыми оснащено устройство); 
8. Фотографии технической информации/этикеток с номером, кодом, маркой модели движимого 
имущества, размещенных на упаковке, если таковая сохранилась; 
9. Фотографии хорошего качества отремонтированного предмета движимого имущества;  
10. Кассовые чеки о приобретении предмета движимого имущества, если таковые сохранились;  
11. Кассовые чеки об оплате ремонта устройства; 
12. Скриншоты с экрана мобильного устройства при активированно м приложении организации, сдавшей 
Застрахованному электросамокат/электровелосипед в аренду ( Whoosh), подтверждающие 
информацию из вкладки «Профиль», а также геотрек застрахованной поездки, время и дату 
застрахованной поездки из вкладки «История поездок», в  процессе которой произошел страховой 
случай; 
13.  сертификат (иной документ, выданный представительством производителя электронных устройств), 
подтверждающий, что сервисный центр является авторизованным. 
14. кассовые чеки о доплате за замену устройства (в случае установления авторизованным сервисным 
центром, что для восстановления работы устройства требуется его замена – для смартфонов фирмы 
Apple). 
 
Для принятия решения о страховой выплате Страховщику должны быть предоставлены (по требованию 
Страховщика): 
а) поврежденное движимое имущество в целях проведения осмотра и/или оценки и/или передачи 
Страховщику права владения годными остатками движимого имущества; 
б) в целях идентификации Застрахованного, контрольная сумма цифр, направленных Страховщиком 
посредством смс на но мер подвижной абонентской сотовой связи или через е -мейл, 
зарегистрированный в мобильном приложении арендодателя СИМ на аккаунт, находящийся в 
распоряжении Застрахованного; 
 
Застрахованный до ремонта предоставляет Страховщику документы из сервисного центра  по ремонту 
предметов движимого имущества, соответствующего категории и типу предмета (смета, калькуляция и 
т.п.), удостоверяющие характер повреждений и размер суммы, необходимой для приведения предмета в 
исправное состояние или констатирующие нецелесообра зность ремонта;  
после ремонта  - документы из сервисного центра, свидетельствующие о произведенном ремонте, 
характере повреждений, описанию замененных деталей, проведенного перечня работ, стоимости работ; 
кассовый чек сервисного центра на сумму стоимости в осстановительного ремонта.  
В случае, когда Застрахованный обращается в сервисный центр по направлению Страховщика, 
документы из сервисного центра по ремонту предметов движимого имущества, соответствующего 
категории и типу предмета (смета, калькуляция и т. п.), удостоверяющие характер повреждений и размер 
суммы, необходимой для приведения предмета в исправное состояние или констатирующие 
нецелесообразность ремонта, Страховщику предоставляет сотрудник сервисного центра. Коммуникацию 
с Застрахованным по возмож ности ремонта или отказа в ремонте Застрахованному проводит сотрудник 
сервисного центра после согласования ремонта или невозможности ремонта со Страховщиком.   
 
Страховщик имеет право признать предмет погибшим и считать нецелесообразным его ремонт :  

9 
 
в случае отсутствия предоставленного страховщику кассового чека о приобретении предмета движимого 
имущества - Страховщик определяет предмет движимого имущества как погибший  при стоимости 
ремонта превышающей 80% от страховой суммы;  
в случае предоставления страховщику кассового чека о приобретении предмета движимого имущества , 
когда стоимость предмета движимого имущества в состоянии до повреждений с учетом износа, 
составляла сумму большую, чем 80% от страховой суммы - Страховщик определяет предмет движимого 
имущества как погибший, если стоимость ремонта составляет более 80% от стоимости устройства с 
учетом износа. Износ рассчитывается по формуле: стоимость  по кассовому чеку минус 3 (Три) процента 
за каждый календарный месяц начиная с месяца покупки указанного в чек е, при этом неполный месяц 
считается как полный. 
 
Исходя из содержания представленных документов и обстоятельств страхового случая, Страховщиком 
может быть принято решение осуществить страховую выплату на основании сокращенного перечня 
документов. Данное право не является обязанностью Страховщика. 
В любом случае Страховщику должны быть представлены все документы, имеющие отношение к 
страховому случаю и затребованные Страховщиком.  
Страховщик вправе проводить проверку представленных документов, запрашивать с ведения у 
организаций, располагающих информацией об обстоятельствах страхового случая. Страхователь 
обязан давать письменные разъяснения на запросы Страховщика, связанные со страховым случаем.  
 
III. Страхование гражданской ответственности перед третьими лицами: 
Объектом страхования являются не противоречащие законодательству Российской Федерации 
имущественные интересы Застрахованного лица, связанные с риском наступления ответственности за 
причинение вреда имуществу третьих лиц (выгодоприобретателей) и/или ж изни и здоровью физических 
лиц (выгодоприобретателей). 
Страховая защита распространяется на возмещение имущественного и/или физического ущерба в 
результате случаев, непреднамеренно возникших по вине Застрахованного лица , вследствие любых 
причин, кроме пере численных в п.4.7 - 4.10 Раздела 2 Правил страхования, при эксплуатации им 
электросамоката/электровелосипеда, в период аренды такового  согласно учетным данным поездки, 
отраженным в страховом полисе и на территории страхования, ограниченной условиями аренды  
электросамоката/электровелосипеда, согласно учетным данным поездки, отраженным в страховом 
полисе (занятии застрахованной деятельностью), подтвержденных документально.  
Под имущественным ущербом понимается причинение вреда третьему лицу физическому или 
юридическому, выразившееся в повреждении или гибели принадлежащего ему имущества, а под 
физическим ущербом – вред, причиненный жизни (смерть) или здоровью третьих лиц.  
 
Под имуществом в данном разделе договора страхования понимается следующий закрытый 
перечень предметов: 
- Мобильная электроника, находящаяся в работоспособном состоянии, с даты производства* которой на 
момент страхового случая прошло не более 5 лет  - смартфоны, айфоны, планшеты, айпады, фото - и 
видеоаппаратура, ноутбуки, смарт -часы фирмы Apple, Samsung, Huawei. *Дата производства 
устройства определяется по IMEI/серийному номеру. 
- Транспортные средства, а именно: мопеды, мотоциклы, автотранспортные средства, подлежащие 
регистрации в ГИБДД. 
Любые иные предметы кроме описанных выше, не относятся к имуществу, в отношении которого 
Страховщик несет ответственность по договору страхования, даже если по потребительским свойствам 
такой предмет напоминает предметы, указанные выше. 
 
Лицо, риск ответственности которого застрахован – Страхователь/Застрахованный; 
 
Выгодоприобретатели:  
-  третьи физические лица, жизни, здоровью и/или имуществу которых причинен вред Застрахованным;  
- юридические лица (кроме юр. лица сдающего в аренду электросамокат /электровелосипед), имуществу 
которых причинен вред Застрахованным.  
 
Страховым риском  является предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится 
страхование. Ответственность, принимаемая на страхование по договору страхования, связана с 
рисками, по которым может наступить ответственность Застрахованного лица: 
1. признанная им добровольно с предварительного письменного согласия Страховщика или 
установленная вступившим в силу решением суда, в связи с причинением физического ущерба 
(смертью, установлению инвалидности, травмой потерпевших третьих лиц – Выгодоприобретателей 
(физических лиц)) из -за непреднамеренных действий Застрахованного лица при управлении им 

10 
 
электросамокатом/электровелосипедом в период осуществления Застрахованным лицом 
Застрахованной деятельности. 
2. признанная им добровольно с предварит ельного письменного согласия Страховщика или 
установленная вступившим в силу решением суда, за причинение вреда имуществу (в понимании 
договора страхования) Выгодоприобретателей (физических и/или юридических лиц) в течение срока 
страхования в результате осуществления Застрахованным лицом застрахованной деятельности;  
при условии, что: 
- причинение вреда произведено имуществу, относящемуся к терминологии настоящей Публичной 
оферты;  
- обстоятельства, повлекшие физический и/или имущественный ущерб, наступили в течение срока 
страхования; 
- вред причинен и обнаружен в течение срока страхования; 
- требование о возмещении вреда (иски, претензии), причиненного данным событием, впервые заявлено 
пострадавшей стороной Страхователю/Застрахованному и передано Страховщик у не позднее трех лет 
после окончания действия Договора страхования; 
- распространение страхового риска на требования и вред, ущерб предусмотрено настоящей Публичной 
офертой, Правилами страхования и не содержится в описании того, на что не распространяются  
страховые риски [п. 4.7-4.10. Раздела 2 Правил].  
Под требованиями о возмещении вреда понимаются письменные требования (в том числе в форме 
претензий), адресованные непосредственно Страхователю/Застрахованному, а также исковые 
заявления, поданные в суд в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской 
Федерации. 
Ответственность Страхователя/Застрахованного считается наступившей с момента причинения вреда, 
а если момент причинения вреда невозможно установить, с даты обнаружения вреда 
Выгодоприобретателем. 
При отсутствии письменного согласия Страховщика с признанием Застрахованным лицом 
имущественной претензии, полученного до признания Застрахованным лицом имущественной 
претензии, факт причинения вреда и виновность Застрахованного подтвержда ется вступившим в 
законную силу решением (постановлением) судебных органов. 
Страховым случаем  являются события, предусмотренные определением страхового риска по 
гражданской ответственности перед третьими лицами  настоящей Публичной офертой, с 
наступлением к оторых возникает обязанность Страховщика произвести страховую выплату 
Выгодоприобретателям. 
В сумму страхового возмещения по страхованию гражданской ответственности включаются:  
1. выплата в случае смерти третьего лица от травм, полученных им в результате п ричиненного 
Застрахованным физического ущерба при занятии Застрахованным застрахованной деятельностью. 
Выплата осуществляется в размере 100% от страховой суммы;  
2. выплата в случае причинения Застрахованным при занятии им застрахованной деятельностью 
травмы третьему лицу (физического вреда) в соответствии с Таблицей размеров страховых выплат 
(Приложение № 1 к Публичной оферте) в пределах страховой суммы; 
3. выплата в связи с установлением тр етьему лицу инвалидности в связи с травмами, полученными им 
в результате причиненного Застрахованным физического вреда при занятии Застрахованным 
застрахованной деятельностью: 
- для I группы инвалидности – 100 процентов страховой суммы; 
- для II группы инвалидности – 70 процентов страховой суммы; 
- для III группы инвалидности – 50 процентов страховой суммы; 
- для категории "ребенок-инвалид" – 100 процентов страховой суммы;  
4. фактически произведенные и документально подтвержденные расходы третьего лица 
(Выгодоприобретателя) в случае причинения вреда или в размере документально доказанных расходов 
на приведение имущества в состояние бывшее до страхового события, но не боле е лимитов, 
предусмотренных настоящим Разделом Публичной оферты:  
4.1 мобильной электронике (в трактовке термина мобильной электроники согласно условиям настоящего 
Раздела) третьего лица: 
- для случаев доказанной возможности и целесообразности восстановительного ремонта, выплата 
осуществляется в размере стоимости фактически произведенного вос становительного ремонта, но не 
более 10 000 (Десяти тысяч) рублей; 
- для случаев доказанной невозможности или нецелесообразности восстановительного ремонта 
выплата осуществляется в размере средней стоимости мобильной электроники, но не более 10  000 
(Десяти тысяч) рублей. 
Страховщик осуществляет выплату более 10  000 (Десяти тысяч) рублей только при предоставлении 
третьей стороной (Выгодоприобретателями) Решения суда о признании вины Застрахованного лица и 
установлении размера причиненного ущерба, а также уст ановлении обязательств Застрахованного 
лица в возмещении ущерба. 

11 
 
 
В случае предъявления Страховщику заявления(й) от третьего лица (Выгодоприобретателя) на выплату 
по нескольким предметам мобильной электроники, поврежденных по вине Застрахованного лица при 
эксплуатации им электросамоката/электровелосипеда в течение одного периода аренды в соответствии 
с учетными данными поездки, выплата производится за один предмет  мобильной электроники, 
поврежденный ранее остальных предметов. 
4.2. транспортному средству третьего лица (в трактовке термина транспортные средства согласно 
условиям настоящего Раздела): 
4.2.1 при полной гибели: 
- в размере действительной стоимости транспортного средства с учетом износа на дату наступления 
страхового случая, установленной независимой технической экспертизой за минусом стоимости годных 
остатков, но не более страховой суммы , указанной в Полисе для случаев повреждения транспортного 
средства; 
4.2.2 при частичном повреждении: 
- в размере стоимости восстановительного ремонта с учетом изно са, установленной независимой 
экспертизой, но не более страховой суммы , указанной в Полисе для случаев повреждения 
транспортного средства; 
 
Износ транспортного средства и стоимость восстановления определяется Положением Банка России от 
«4» марта 2021 года № 755-П «О единой методике определения размера расходов на 
восстановительный ремонт в отношении поврежденного транспортного средства» с учетом изменений и 
дополнений к данному Положению, вступивших в силу на дату оформления экспертного заключения . 
Страховщик имеет право выдать направление на осмотр транспортного средства независимой 
технической экспертизой , в этом случае расходы по оплате экспертизы оплачиваются Страховщиком 
непосредственно экспертной организации . П осле получения экспертизы  обязанность ст раховщика по 
оплате независимой технической экспертизы считается исполненной, повторные экспертизы, 
проведенные самостоятельно третьим лицом/Выгодоприобретателем, не компенсируются 
Страховщиком в рамках страховой выплаты. 
В случае не предоставления Страховщику заключения о восстановительной стоимости с учетом износа, 
при предоставлении фактически осуществленных расходов по смете о восстановительном ремонте, 
износ транспортного средства рас считывается Страховщиком по формуле: стоимость 
восстановительного ремонта по кассовому чеку минус 10 (Десять) процентов за каждый календарный 
год, прошедший с года выпуска автомобиля или иного транспортного средства, при расчете неполный 
год считается как полный, при этом размер выплаты не может составлять менее 10 000 (Десяти тысяч) 
рублей, за исключением случая, когда расходы Выгодоприобретателя на ремонт составляют меньшую 
сумму. 
 
Страховщик имеет право компенсировать фактически понесенные третьим лицом 
(Выгодоприобретателем) расходы по диагностике предмета имущества в сервисном центре/ 
независимой технической экспертизе (авто), давшем заключение о стоимости восстановления или 
нецелесообразности ремонта в пределах 5 000 (Пять тысяч) рублей. 
Страховая сумм а уменьшается на размер совершенной выплаты и в случае последующих выплат 
(доплат) в отношении этого же страхового случая, Страховщик производит выплаты с учетом 
уменьшенной страховой суммы исходя из ее размера оставшегося после произведения первой 
выплаты. 
 
В сумму страхового возмещения не включаются (возмещению не подлежат)  убытки, расходы, 
указанные в Правилах страхования, но не указанные в настоящей Публичной оферте, а также убытки, 
расходы, не относящиеся к ответственности страховщика согласно Правилам  Страхования (в случае 
если текст настоящей публичной оферты прямо корректирует применение определенного пункта Правил 
страхования, в целях исполнения договора страхования преимущественно применять положения 
публичной оферты) 
 
Страховые риски не распространяются на: 
1. требования или иски любых лиц, умышленно причинивших вред (к умышленному причинению вреда 
приравниваются также совершенные действия или бездействие, при которых возможное наступление 
ущерба ожидается с достаточно большой вероятностью и сознатель но допускается), или причинивших 
вред при нахождении в состоянии аффекта. В случае если ущерб причинен при завершенных работах, 
заведомое знание о дефектах которых препятствует их безопасному использованию, приравнивается к 
умышленному причинению вреда; 
2. требования о возмещении вреда, причиненного за пределами территории страхования;  

12 
 
3. любые требования или иски о защите чести и достоинства, равно как и иные подобные требования о 
возмещении вреда, причиненного распространением сведений, не соответствующих дейст вительности и 
наносящих ущерб репутации граждан, организаций или иных лиц; 
4. любые требования о возмещении вреда, причиненного в связи с войной или военными действиями, 
вне зависимости от того, объявлена ли война или нет, гражданской войной, восстанием, мяте жом, 
народными волнениями, действиями вооруженных формирований или террористов, действий орудий 
войны, каких -либо политических организаций и лиц, действующих в связи с ними, конфискации, 
реквизиции, ареста, уничтожения или повреждения имущества по распоряж ению военных или 
гражданских властей и каких-либо политических организаций; 
5. требования ближайших родственников лица, чья ответственность застрахована, о возмещении им 
вреда причиненного им действиями Страхователя или других лиц, ответственность которых 
застрахована по тому же Договору страхования; к ближайшим родственникам относятся супруги, дети, 
родители (включая усыновителей и усыновленных), а также родители супругов, внуки, братья и сестры 
или другие лица, в течение длительного времени проживающие со Ст рахователем (лицом, чья 
ответственность застрахована) и ведущие с ним совместное хозяйство;  
6. требования о возмещении вреда, причиненного ущербом, происшедшим вследствие не устранения  
до поездки на СИМ обстоятельств, заметно повышающих степень наступления оп асности, на 
необходимость устранения которых в соответствии с договором аренды СИМ и/или общепринятыми 
нормами указывал Арендодатель СИМ и/или Страховщик , заметно повышающих степень наступления 
опасности. В том числе требования о возмещении вреда, вызванны е ущербом, нанесенным при поездке 
на одном электросамокате \электровелосипеде одновременно более чем, одного человека или при 
перевозке пользователем электросамоката \электровелосипеда любого багажа \груза, в том числе 
животных; В том числе требования о соблю дении ПДД, связанных с перечнем нарушений, описанных в 
данной публичной оферте в определении Застрахованной деятельности / «Не является застрахованной 
деятельностью» (п.4.7.7. Раздела 2 Правил страхования применять к условиям договора, заключенного 
на осно вании данной публичной оферты, с учетом ограничений нарушений ПДД, в именно относить к 
нарушениям ПДД только приведенные в описании «Не является застрахованной деятельностью» ). 
7. требования Страхователя и лиц, чья ответственность застрахована, друг к другу;  
8. требования о возмещении вреда, причиненного ущербом, происшедшим вследствие совершения  или 
попытки совершения застрахованным лицом преступления и/или участия застрахованного лица в 
незаконной деятельности, умышленных противоправных действиях, находящихся в  прямой причинно -
следственной связи с наступлением события с признаками страхового случая; 
9. требования о возмещении вреда, причиненного ущербом кузовным элементам автотранспорта, 
мотоциклов, мопедов и иных транспортных средств (Имущества), в случае, когда п ри предъявлении 
Имущества на осмотр Страховщику после столкновения с СИМ (очно или по фотографиям) данные 
кузовные элементы, кроме повреждений нанесенных СИМ в ходе конкретного столкновения, 
дополнительно имеют повреждения (вмятины, царапины, потертости и т.п.) не относящиеся по 
характеру их возникновения к столкновению с СИМ в ходе застрахованной поездки СИМ. В том числе 
требования о возмещении вреда, связанного с восстановительным ремонтом, окраской или заменой 
таких кузовных элементов; 
10.  требования о возм ещении вреда, причиненного на территории иностранного государства (или на 
территории, свободной от юрисдикции какого -либо государства), в случае незаконного нахождения на 
данной территории. 
 
Во всех случаях в страховой риск не включён и не подлежит возмеще нию вред, произошедший 
вследствие: 
1. умысла Страхователя / Застрахованного лица, чья ответственность застрахована;  
2. стихийных бедствий, включая землетрясения, извержения вулкана или действия подземного огня, 
оползня, горного обвала, бури, вихря, урагана, наводнения, града или ливня. 
 
В страховой риск не включены, не возмещаются любые требования о возмещении вреда в связи с 
повреждением, уничтожением или порчей предметов, которые Застрахованный, взял в аренду, прокат, 
лизинг, в залог, в доверительное управление , либо принял на хранение по договору или в качестве 
дополнительной услуги. 
Не являются страховыми случаями и не оплачиваются Страховщиком обращения Застрахованного лица 
/Выгодоприобретателя, связанные со следующими обстоятельствами, не включёнными в страх овые 
риски: 
1. События, произошедшие в результате алкогольного, токсического или наркотического опьянения 
Застрахованного лица, наступление которого находится в прямой причинно -следственной связи с 

13 
 
применением Застрахованным лицом алкоголя, наркотических, ток сических, психотропных и других 
сильнодействующих веществ. 
2. Причинение вреда, явившееся следствием использования огнестрельного, газового, холодного, 
пневматического или метательного оружия. 
3. Участие застрахованного лица в военных маневрах, учениях, испытани ях военной техники или иных 
подобных операциях, в том числе войны, военных операций, контртеррористических операций, в 
качестве военнослужащего, либо гражданского служащего. 
4. События, прямо или косвенно вызванные психическим заболеванием застрахованного лиц а, вне 
зависимости от давности выявления и классификации заболевания. 
5. Причинение вреда, явившееся следствием нахождения застрахованного лица в состоянии аффекта и 
в любом ином измененном состоянии сознания. 
6. События, наступившие вследствие причинения вреда в связи с владением, эксплуатацией, либо 
иным использованием Застрахованным лицом иных видов транспорта, чем средств о индивидуальной 
мобильности, указанное в договоре страхования. 
7. Нанесение вреда лицам, не являющимися третьими в соответствии с настоящими условиями. 
8. Причинение вреда при участии Застрахованного лица в спортивных соревнованиях (состязаниях) 
либо в процессе подготовки к ним, занятиями опасными видами спорта (спортивные заезды, дрифт, 
дертджампинг, велотриал и т.п.). 
9. Неполученные доходы, которые  Выгодоприобретатель получил бы при обычных условиях 
гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).  
10. События, связанные с профессиональной деятельностью Застрахованного лица.  
11. События, явившееся следствием неисполнения или ненад лежащего исполнения договорных 
обязательств, в том числе обязательств, принятых на себя Страхователем, Застрахованным в рамках 
аренды СИМ. 
12. Требования по гарантийным или аналогичным им обязательствам или договорам гарантии.  
13. Требования, связанные с возникновением обязанности по возмещению утраты товарной стоимости.  
14. Причинение вреда, вызванного износом конструкций, оборудования, материалов имущества, 
находящегося во владении Застрахованного лица. 
15. Требования о возмещении вреда, связанные с несоблюдением Застрах ованным лицом требований 
представителей органов охраны правопорядка, иных лиц, профессионально осуществляющих свои 
обязанности по отношению к Застрахованному лицу при наступлении страхового случая и находящиеся 
в связи с его наступлением. 
16. Требования о возм ещении вреда в связи с событиями, напрямую не связанными с действиями 
(бездействием) Застрахованного лица. 
17. Иски о компенсации морального вреда, иски о защите чести, достоинства и деловой репутации.  
18. Дополнительные расходы, вызванные изменениями или улучшени ями поврежденного имущества, 
реконструкцией или переоборудованием поврежденного имущества, ремонтом или заменой его 
отдельных частей, деталей и принадлежностей из-за изношенности, технического брака и т.д. 
19. Расходы, вызванные временным или вспомогательным р емонтом или восстановлением, если такой 
временный или вспомогательный ремонт не является частью окончательного ремонта и увеличивает 
общую сумму возмещения. 
20. Расходы на техническое обслуживание и гарантийный ремонт поврежденного имущества.  
21. Стоимость замены (вместо ремонта) или временной установки тех или иных частей, деталей, 
принадлежностей в сборе из -за отсутствия в ремонтных предприятиях необходимых запасных частей и 
деталей для ремонта этих частей, деталей, принадлежностей. 
22. Расходы по восстановлению товарного вида. 
23. Всякого рода косвенный ущерб, в частности, судебные расходы, штрафы пени, неустойки и т.п.  
24. Любые расходы, связанные с передачей документов и/или годных остатков имущества 
Страховщику. 
 
Для получения страховой выплаты Выгодоприобретатель должен документально подтвердить факт, 
причины, характер и размер понесенного ущерба, для чего должен представить:  
1. Письменное заявление о страховом событии установленного Страховщиком образца. В 
заявлении Выгодоприобретатель обязан указать: 
- дату и описание страхового случая; 
- причины ущерба или информацию, необходимую для суждения о причинах повреждений или гибели 
имущества; 
- действия Страхователя / Застрахованного при наступлении страхового случая;  
- банковские реквизиты для получения страховой выплаты; 
- размер ущерба и размер страхового возмещения, на которые претендует Выгодоприобретатель, с 
соответствующей описью и указанием стоимостей; 
- установленное лицо, виновное в понесенном ущербе; 
- размер компенсации ущерба, полученной от третьих лиц; 

14 
 
2. Документ, удо стоверяющий личность заявителя (выгодоприобретателя) и/или полномочия 
представителя, включая документ, удостоверяющий его личность (если заявление подается от 
юридического лица или представитель представляет интересы выгодоприобретателя физического 
лица).  
3. Страховой полис (или его номер и дату заключения, которые можно выяснить у Застрахованного 
лица); 
4. Документы, устанавливающие наличие и форму вины Застрахованного лица в причинении вреда 
и причинную связь между действиями Застрахованного лица и причиненным  вредом (все имеющиеся 
документы, полученные в компетентных органах и организациях, акты судебных органов (при 
рассмотрении дела в суде), копия постановления о возбуждении или об отказе в возбуждении 
уголовного дела по факту причинения вреда (в случае, есл и в расследовании фактов причинения вреда 
принимали участие органы МВД, прокуратуры и другие правоохранительные органы) или аналогичные 
документы уполномоченных органов иностранных государств); 
5. Документы, подтверждающие право требования потерпевшего на воз мещение вреда, 
причиненного лицом, чья ответственность застрахована; 
6. Обоснованная претензия третьего лица к причинителю вреда с приложением документов, 
подтверждающих факт, причину и размер нанесенного ущерба (документы компетентных органов, 
заключение независимых экспертов или оценка Страховщика, др.); 
7. Акт о происшествии заполненный пострадавшей стороной и застрахованным (для случаев в 
которых не фигурировало столкновение с транспортным средством); 
8. Заявление от Застрахованного в страховую компанию в пользу третьего лица; 
9. В случае если не будет достигнуто соглашение о досудебном урегулировании - решение 
судебных органов о возмещении ущерба. 
10. (для случаев ущерба транспортным средствам) оригинал экспертного заключения о стоимости 
ремонта (восстановления) ТС в с вязи с аварийным повреждением , рассчитанному по единой методике  
определения размера расходов на восстановительный ремонт в отношении  поврежденного 
транспортного средства  в соответствии с Положением Банка России от «4» марта 2021 года № 755 -П, 
выданное независимой технической экспертизой с приложением в т.ч. выписки из государственного 
реестра экспертов -техников, осуществляющих независимую техническую экспертизу транспортных 
средств с указанием ФИО эксперта техника и его регистрационного номера в реестре.  
11. Кассовые чеки об оплате ремонта устройства /доплаты за замену устройства;  
12. Скриншоты с экрана мобильного устройства при активированном приложении организации, 
сдавшей Застрахованному элек тросамокат/электровелосипед в аренду ( Whoosh), подтверждающие 
информацию из вкладки «Профиль», а также геотрек застрахованной поездки, время и дату 
застрахованной поездки из вкладки «История поездок», в процессе которой произошел страховой 
случай. 
 
Все док ументы предоставляются на русском языке или с нотариально заверенным переводом на 
русский язык. Документы предоставляются в печатном виде или разборчиво написанные от руки. Копии 
документов, передаваемых Страховщику, должны быть заверены нотариально либо о рганом 
(учреждением), выдавшим оригинал документа. 
В необходимых случаях документы, выданные в иностранном государстве, должны быть легализованы 
апостилем. 
Порядок осуществления страховой выплаты (страхового возмещения) по рискам (страховым случаям), 
указанным в настоящей оферте, в том числе перечень документов, которые необходимо представить в 
случае наступления события, имеющего признаки страхового случая, определены в разделах Правил 
страхования пользователей средств индивидуальной мобильности , соответствующих указанным рискам 
(страховым случаям), а также в Разделах «Права и обязанности сторон» и «Порядок осуществления 
страховых выплат в случае смерти застрахованного», а также в тексте настоящей П убличной оферты. 
Страховщик имеет право выполнять действия, предусмотренные положениями Правил страхования 
Раздела 9 с правом осуществления страховой выплаты на основании п.п 9.4.4., при сумме страховой 
выплаты не более 150  000 (Ста пятидесяти тысяч) рубле й. Данное право реализуется Страховщиком в 
зависимости от обстоятельств случая, и ни при каких условиях не может считаться обязанностью 
Страховщика.   
Настоящее предложение приобрести услугу на указанных условиях и в соответствии с Правилами 
страхования яв ляется публичной офертой Страховщика к заключению договора страхования со 
Страхователем в соответствии со ст. 435 ГК РФ. Акцептом оферты Страховщика в соответствии со ст. 
438 ГК РФ является поступление включенной в общую стоимость проката электросамоката/ 
электровелосипеда и дополнительных услуг страховой премии по заключаемому договору страхования 
на расчетный счет представителя Страховщика компании Whoosh. 

15 
 
 
Акцептом настоящей публичной оферты Страхователь также подтверждает , что: 
- Страхователь (Застрахов анный) с Правилами страхования пользователей средств индивидуальной 
мобильности ознакомлен(ы) и согласен(ны), текст Правил получил(и); 
- Страхователь согласен на использование Страховщиком факсим ильного воспроизведения подписи и 
печати Страховщика в страховом полисе; 
- Страхователь (Застрахованный) согласен(ны) на обработку Страховщиком и уполномоченными им 
третьими лицами персональных данных, указанных в договоре страхования (а также иных персона льных 
сведений, получаемых Страховщиком при исполнении договора страхования), включая специальные 
категории персональных данных, любыми способами, установленными законом, в том числе сбор, 
систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, измене ние), использование, 
распространение (в том числе передачу), обезличивание, блокирование, уничтожение персональных 
данных как на бумажных, так и на электронных носителях,  с целью исполнения заключенного договора 
страхования, а также информирования Страхов ателя (Застрахованного) о программах страхования, о 
сроке действия заключенного договора страхования и иными целями.  Настоящее согласие действует на 
весь срок действия заключенного договора страхования   и в течение пяти лет после окончания срока 
действия договора страхования и может быть отозвано в любой момент времени путем передачи 
Страховщику письменного уведомления, подписанного субъектом персональных данных;  
- Страхователь (Застрахованный) ознакомился с Политикой Страховщика в отношении обработки ПДн,  
размещенной по адресу: https://www.alfastrah.ru/docs/Politika_pd.pdf и согласен с ней.  
 
Заключение договора страхования не является обязательным условием для заключения договора 
аренды электросамоката/электровелосипеда. 
Изменение/возврат полиса:  
В случае  расторжения Договора страхования (страхового полиса) по желанию Страхователя 
(Застрахованного) до фактического завершения аренды электросамоката /электровелосипеда и срока 
страхования, установленного Договором страхования (страховым полисом), Страхователю 
возвращаются денежные средства в размере 100% от страховой премии. Исключение из данного 
правила составляют случаи, когда до расторжения Договора страхования, наступило событие, имеющее 
признаки страхового случая, в этом случае страховая премия не возвраща ется.   
Основанием для возврата страховой премии является письменное заявление Страхователя 
(Застрахованного) по форме Страховщика , поданное в компанию Whoosh до истечения срока аренды 
электросамоката/электровелосипеда, в отношении поездки на котором расторгается договор 
страхования. Копия/скан образ/фотография заполненного и подписанного заявления на возврат, копия 
документа, удостоверяющего личность Страхователя (Застрахованного)  направляются Страхователем в 
компанию Whoosh через чат пользовательского приложения Whoosh или по факсу или электронной 
почте, оригинал – почтовой связью. В случае личного присутствия Страхователя при подаче 
письменного заявления на расторжение договора страхов ания (страхового полиса) в компанию Whoosh 
в офисе компании, идентификация Страхователя происходит на основании предъявления 
Страхователем сотрудникам компании Whoosh документа, удостоверяющего личность. 
Заявление на расторжение Договора страхования (страх ового полиса) может быть принято к 
рассмотрению только от Страхователя или от лица, уполномоченного Страхователем на основании 
заверенной нотариально доверенности.      
В случае расторжения Договора страхования (страхового полиса) по желанию Страхователя в  течение 
14 (четырнадцати) календарных дней (или иного срока, предусмотренного законодательством РФ или 
подзаконными актами) со дня заключения Договора страхования страховая премия возвращается 
Страхователю в полном размере, в том случае, если:  
А) письмен ное заявление Страхователя подано до окончания срока аренды 
электросамоката/электровелосипеда, в отношении поездки на котором заключен расторгаемый Договор 
страхования, и до окончания срока страхования, на который был заключен Договор страхования;  
Б) в периоде до подачи заявления о расторжении Договора страхования не выявлено событий, имеющих 
признаки страхового случая.   
В случае выполнения критериев А и Б, указанных в настоящем разделе оферты, Договор страхования 
(страховой полис) считается прекратившим свое действие с даты получения письменного заявления 
Страхователя об отказе от Договора страхования или с иной даты, указанной в заявлении.  Возврат 
страховой премии осуществляется в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня получения заявления 
Страхователя об отказе от Договора страхования (полиса). 
При расторжении Договора страхования (страхового полиса) после окончания срока страхования, на 
который был заключен Договор страхования, уплаченная страховая премия возврату не подлежит.  
 
При отказе Страхователя о т Договора страхования (полиса) в случае не предоставления страховщиком 
информации о договоре страхования (полисе), предоставления неполной или недостоверной 

16 
 
информации. В указанном случае срок возврата страховой премии составляет 7 (семь) рабочих дней со 
дня получения заявления Страхователя об отказе от договора страхования (полиса).  
Расторжение заключенного договора страхования по указанному выше основанию производится на 
основании заявления Страхователя и приложенных к нему документальных свидетельств о не 
предоставлении страховщиком информации о договоре страхования (полисе) или 
неполной/недостоверной информации о договоре страхования (полисе). При отсутствии документальных 
свидетельств, признанных Страховщиком возврат страховой премии возможен исключите льно по 
решению Уполномоченного по правам потребителей финансовых услуг и/или суда.  
 
АО «АльфаСтрахование» 
Подробнее о компании: companyinfo.pdf 
Лицензия СЛ №2239, СИ №2239 
115162, г. Москва, ул. Шаболовка, д.31, стр. Б 
Тел. / факс: 8 800 333 0 999 (бесплатно по РФ) 
www.alfastrah.ru, loss@alfastrah.ru 