[ ![Company](https://static.tildacdn.com/tild6335-3466-4839-a661-326130656131/logo_white.svg) ](/page18149314.html)

  * [ WHOOSH PASS ](/whooshpass/en)
  * [ Parking ](/parking/en)
  * [ FAQ ](/faq/en)
  * [ Job ](/job/en)
  * [ News ](/news/en)
  * [ Contacts ](/contacts/en)
  * [ English ]()

    * [Russian](/terms_russia)




[ ![Company](https://static.tildacdn.com/tild6335-3466-4839-a661-326130656131/logo_white.svg) ](/)

  * [ WHOOSH PASS ](/whooshpass)
  * [ Парковки ](/parking)
  * [ FAQ ](/faq)
  * [ Работа ](/job)
  * [ Новости ](/news)
  * [ Контакты ](/contacts)
  * [ Russian ]()

    * [English](/terms_russia/en)




Публичная

Оферта

оферта

ШЕРИНГА САМОКАТОВ WHOOSH  


Terms & conditions

Terms

  * Русский
  * English



Русский English

**Обратите внимание: текст настоящей Оферты относится только к России и не имеет юридической силы на территории иных государств.**  
**Если вы находитесь не на территории России, пожалуйста, обратитесь к соответствующей редакции Оферты.**  
  
**ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА**  
  
о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh (“Условия использования сервиса”)  
Место заключения договора: г. Москва, Российская Федерация  
(редакция от «1» сентября 2025 года)  
  
Настоящий документ является офертой (далее также - «Оферта» либо «Публичная оферта») Общества с ограниченной ответственностью «ВУШ» (также “Whoosh”) в лице Генерального директора Чуйко Дмитрия Владимировича, действующего на основании Устава, именуемого в дальнейшем «Правообладатель», адресованной дееспособному физическому лицу (гражданину РФ, иностранному гражданину, лицу без гражданства), именуемому в дальнейшем «Пользователь»), при совместном наименовании Правообладателя и Пользователя «Стороны», а по отдельности «Сторона», о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh (далее также – «Договор», «Оферта») на изложенных в настоящей Оферте условиях.  
  
Использование Платформы микромобильности Whoosh регулируется настоящей Публичной офертой, а также следующими документами:  
• Правила Программы лояльности Whoosh: <https://whoosh-bike.ru/programrules>;  
• Правила приобретения бонусных баллов: <https://whoosh-bike.ru/loyalty_points_rules>;  
• Правила использования функции wKey: <https://whoosh-bike.ru/wkey_rules/ru>;  
• Правила использования функции NFC-старт: <https://whoosh-bike.ru/nfc_start_rules/ru>;  
• Политика конфиденциальности Whoosh: <https://whoosh-bike.ru/confidentiality>.  
  


Основные термины и определения, используемые в Договоре

1

Предмет Договора

2

Условия и порядок заключения Договора

3

Права и обязанности Сторон

4

Размер, порядок и форма оплаты

5

Срок Аренды (проката) СИМ

6

Порядок приема-передачи СИМ

7

Ответственность Сторон по Договору

8

Основания и порядок прекращения Договора. Изменение условий Оферты и Договора

9

Форс-мажор как основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение обязательств по Договору

10

Срок действия Договора

11

Иные условия Договора

12

Адрес и иные реквизиты Правообладателя

13

**1\. Основные термины и определения, используемые в Договоре**  
  
**1.1 Акцепт** – полное и безоговорочное принятие Пользователем предложения (оферты) о заключении Договора с Правообладателем на изложенных в настоящем документе условиях, правовым последствием которого является заключение такого Договора между Сторонами. Акцепт выражается Пользователем указанными в настоящей Оферте способами.  
  
**1.2 Аренда (либо Прокат)** – предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором право владения и пользования СИМ в соответствии с его целевым назначением, с момента начала Аренды/Проката до момента завершения Аренды/Проката, по правилам, определенным Договором. Для целей Договора термины «Прокат» и «Аренда» используются как равнозначные. В случае различия условий Договора применительно к разным городам (территориям) применимые правила определяются местом начала Аренды/Проката независимо от места завершения Аренды/Проката.  
  
**1.3 Безакцептное списание** – списание денежных средств с банковской карты, указанной Пользователем во исполнение условий Договора. Списание денежных средств производится без получения дополнительного согласия со стороны Пользователя, по правилам и в порядке, предусмотренными действующим законодательством и настоящим Договором.  
  
**1.4 Бронирование** — функция Мобильного приложения, обеспечивающая закрепление выбранного Пользователем СИМ за данным Пользователем на период Бронирования.  
  
**1.5 Групповая поездка** — функция Мобильного приложения, позволяющая одному Пользователю принять в Аренду сразу несколько СИМ (принятие в Аренду нескольких СИМ недоступно на территории г. Москвы).  
  
**1.6 Географическая зона** — зона, включающая отдельный город (отдельную административно-территориальную единицу) работы сервиса Whoosh, в пределах которой действует приобретенная Пользователем Подписка. Границы каждой Географической зоны определяются границами соответствующего города (административно-территориальной единицы), за исключением следующих территорий, каждая из которых по отдельности представляет собой единую Географическую зону:  
  
Москва и Московская область;  
Санкт-Петербург и Ленинградская область;  
Сочи и Сириус;  
Казань и Иннополис.  
  
**1.7 Договор** — договор между Правообладателем и Пользователем, заключенный на изложенных в настоящей Оферте условиях путем Акцепта Пользователем Оферты. По своей правовой природе Договор является смешанным и включает в себя элементы лицензионного договора (договора о предоставлении права использования Мобильного приложения), а также договора краткосрочной аренды СИМ.  
  
**1.8 Зона ограничения скоростного режима** — территория, обозначенная в Мобильном приложении, внутри которой максимальная скорость движения СИМ может быть функционально ограничена до значения, указанного в Мобильном приложении, с помощью программно-аппаратных средств Правообладателя. В случае такого функционального ограничения СИМ при пересечении границы указанной зоны при въезде в такую зону плавно автоматически переключит скоростной режим на более медленный (соответствующий скоростному ограничению), а при пересечении границы при выезде из зоны – вернется в обычный скоростной режим. При этом как в зоне ограничения скоростного режима, так и вне зоны ограничения скоростного режима Пользователь самостоятельно контролирует скорость передвижения с учетом требований ПДД и иных применимых нормативных правовых актов.  
  
**1.9 Зона поездок** — территория, обозначенная на карте в Мобильном приложении, где Пользователем может быть использован СИМ в рамках Договора. Использование Пользователем СИМ за пределами Зоны поездок не предусмотрено и является нарушением Договора.  
  
**1.10 Клиентская поддержка (также «Служба поддержки пользователей»)** — служба поддержки Правообладателя, оказывающая информационную помощь Пользователю в случае его обращения посредством телефонной связи или чата в мобильном приложении.  
  
**1.11 Лицензия** — предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором неисключительное право использования Мобильного приложения на изложенных в настоящей Оферте условиях.  
  
**1.12 Мобильное приложение Whoosh* (также именуемое «Мобильное приложение»)** – мобильные Android- и iOS-приложения, позволяющие Пользователям использовать пользовательский функционал Платформы микромобильности Whoosh, включая поиск СИМ, начало и завершение поездки на СИМ, а также иные предусмотренные Мобильным приложением функции. Указанный термин включает как текущую версию Мобильного приложения, так и все его последующие обновления и новые версии.  
  
_*программа для ЭВМ “Пользовательское приложение Whoosh”, свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2021616094, дата государственной регистрации - 16.04.2021_  
  
**1.13 Парковка** — место (зона), отмеченное на карте в Мобильном приложении, где функционал Мобильного приложения позволяет Пользователю завершить Аренду СИМ. Это может быть зона, не оборудованная конструкцией для пристегивания СИМ замком (“Виртуальная парковка”) или зона с установленной соответствующей конструкцией (в частности, велопарковка). Использование для пристегивания СИМ не предназначенных для этого элементов (например, столбов, ограждений, перил) не допускается. При размещении СИМ на Парковке Пользователь обязан соблюдать правила корректной парковки, указанные в п. 4.4.15.1 настоящей Оферты (в том числе размещать СИМ в точке Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении знаком «Р».  
  
**1.14 ПДД** — утвержденные [Постановлением Правительства РФ от 23.10.1993 N 1090 (со всеми последующими изменениями и дополнениями)](http://pravo.gov.ru/proxy/ips/?docbody=&nd=102026836) Правила дорожного движения. Ссылка на ПДД в настоящей Оферте означает ссылку на действующую на текущий момент редакцию ПДД (либо в случае, когда в соответствии с действующим законодательством применению подлежит иная редакция ПДД, – ссылку на соответствующую подлежащую применению редакцию ПДД).  
  
**1.15 Персональные данные** — любая информация, относящаяся к Пользователю, в том числе его фамилия, имя, отчество, год, месяц, дата и место рождения, адрес, паспортные данные, а также данные иного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных, контактные телефоны, e-mail и прочие сведения, признаваемый персональными данными в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и которые могут стать известными Правообладателю при заключении, исполнении и/или прекращении Договора.  
  
**1.16 Платформа микромобильности Whoosh** — разработанный Правообладателем единый программно-аппаратный комплекс, включающий в себя ряд взаимосвязанных объектов (программных и технических разработок Правообладателя), в том числе Мобильное приложение Whoosh, а также СИМ.  
  
**1.17 Подписка (также «Whoosh Pass» или «Подписка Whoosh Pass»)** – функциональная возможность Мобильного приложения, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой меняются условия выплаты и размер лицензионного вознаграждения за право использования Мобильного приложения в соответствии с условиями, указанными в описании Подписки, а также иные условия использования Мобильного приложения, указанные в описании Подписки, доступном в Мобильном приложении.  
  
1.18 Пользователь — физическое лицо (гражданин РФ, иностранный гражданин, лицо без гражданства), достигшее возраста 16 лет (а в отдельных городах (на отдельных территориях) согласно списку, размещенному по ссылке <https://whoosh-bike.ru/cities> \- достигшее возраста 18 лет), не состоящее под опекой, не ограниченное судом в дееспособности и не имеющее особенностей состояния здоровья, объективно препятствующих безопасному использованию СИМ (включая состояния, которые являются медицинскими противопоказаниями для управления транспортным средством), принимающее (акцептующее) настоящую Оферту в соответствии с правилами пункта 3.3 и в результате акцепта являющееся Стороной Договора.  
  
**1.19 Режим новичка -** функциональная возможность, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой меняется размер лицензионного вознаграждения за право использования Мобильного приложения, максимальная скорость СИМ и иные технические характеристики согласно разделу 5.7.  
  
**1.20 Пробный период** \- период времени, в течение которого Правообладатель предоставляет Пользователю возможность использования Подписки без списания платы за такую Подписку. Информация о длительности Пробного периода указывается в описании Подписки, доступном в Мобильном приложении.  
  
**1.21 Сайт Правообладателя** – веб-сайт, размещенный в сети Интернет по адресу: <https://whoosh-bike.ru/>  
  
**1.22 Страхование** — дополнительная услуга, которая может быть использована по усмотрению Пользователя с помощью Мобильного приложения, в рамках которой Правообладатель предоставляет Пользователю возможность приобрести страховку у страховой компании — партнера Правообладателя на время Аренды СИМ.  
  
**1.23 Средство индивидуальной мобильности (также «СИМ»)** – термин, включающий в себя понятия Электросамоката (п. 1.25 настоящей Оферты) и/или Электровелосипеда (п. 1.26 настоящей Оферты). СИМ может быть дополнительно оборудовано шлемом. В указанном случае под арендой СИМ понимается аренда СИМ со шлемом.  
  
**1.24 Тарифы** – условия, устанавливающие размер вознаграждения Правообладателя по Договору, включающего лицензионное вознаграждение за предоставление Пользователю права использования Мобильного приложения, а также плату за аренду СИМ и, если применимо, условия использования Мобильного приложения. Тарифы доступны в Мобильном приложении.  
  
**1.25 Электросамокат** — шеринговый электросамокат WHOOSH, оборудованный IoT-контроллером (являющимся собственной разработкой Правообладателя), предоставляемый во временное владение и пользование Пользователю в соответствии с Договором как составная часть Платформы микромобильности Whoosh.  
  
**1.26 Электровелосипед** — шеринговый электровелосипед WHOOSH, оборудованный IoT-контроллером (являющимся собственной разработкой Правообладателя), предоставляемый во временное владение и пользование Пользователю в соответствии с Договором как составная часть Платформы микромобильности Whoosh.  
  
**1.27 Программа лояльности Whoosh** – многоуровневая система с различными скидками и бонусами, условия участия в которой указаны в [Правилах Программы лояльности Whoosh](https://whoosh-bike.ru/programrules). Участие Пользователей в Программе лояльности Whoosh не требует от Пользователей совершения каких-либо дополнительных действий для вступления в программу помимо акцепта настоящей Публичной оферты.  
  
**1.28. Функция wKey (также wKey)** – функциональная возможность Мобильного приложения, доступная на уровнях Программы лояльности Whoosh, указанных в соответствующем разделе Мобильного приложения, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой Пользователь приобретает возможность начать Аренду СИМ и/или завершить Аренду СИМ посредством нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в соответствии с условиями, указанными в [Правилах использования функции wKey](/wkey_rules/ru).  
  
**1.29. Функция NFC-старт (также NFC-старт)** \- функциональная возможность Мобильного приложения, доступная на отдельных территориях, о чем при нахождении на соответствующей территории указано в Мобильном приложении, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой Пользователь приобретает возможность начать Аренду СИМ и/  
или завершить аренду СИМ при условии наличия считывателя на данном СИМ посредством использования специальной карты в соответствии с условиями, указанными в [Правилах использования функции NFC-старт.](https://whoosh-bike.ru/nfc_start_rules/ru)  
  
**1.30. Дашборд СИМ (также Дашборд)** \- верхняя часть рулевой стойки, на которой расположен экран и держатель телефона.  
  
**1.31. Скоростной режим** — функциональная возможность Мобильного приложения, позволяющая Пользователю выбрать один из предустановленных режимов движения СИМ (Спорт, Драйв или Эко), каждому из которых соответствует определенное ограничение максимальной скорости движения. Конкретные значения максимальной скорости для каждого режима указываются в Мобильном приложении, но в любом случае не может превышать 25 км/ч. Переключение между режимами осуществляется Пользователем через интерфейс Мобильного приложения. 

**2\. Предмет Договора**  
  
**2.1. Лицензия**  
  
2.1.1. По Договору Правообладатель предоставляет Пользователю на срок действия настоящего Договора право использования Мобильного приложения Whoosh (как оно определено в п. 1.12 настоящего Договора), в пределах, установленных Договором, а Пользователь обязуется выплачивать Правообладателю вознаграждение за предоставленное право в соответствии с условиями Договора.  
  
2.1.2. Мобильное приложение может быть использовано Пользователем исключительно в соответствии со своим назначением и функциональными возможностями в рамках Платформы микромобильности Whoosh на территории действия исключительного права на Мобильное приложение. При этом функциональные возможности Мобильного приложения могут различаться в зависимости от конкретной территории его использования.  
  
2.1.3 Пользователь в соответствии с Договором приобретает право использования Мобильного приложения на территории и способами, указанными в настоящей Оферте, на условиях неисключительной лицензии с сохранением за Правообладателем права использования Мобильного приложения, в т.ч. выдачи лицензий другим лицам.  
  
2.1.4 Исключительное право на Мобильное приложение принадлежит Правообладателю.  
  
2.1.5 Пользователь не вправе заключать сублицензионные договоры в отношении Мобильного приложения либо иным образом передавать право использования Мобильного приложения третьим лицам.  
  
2.1.6 Для целей использования Мобильного приложения в соответствии с Договором Пользователь вправе осуществлять установку Мобильного приложения на неограниченное число мобильных устройств.  
  
2.1.7 Пользователь не вправе осуществлять декомпиляцию Мобильного приложения и внесение изменений в исходный код Мобильного приложения, а также воспроизводить, копировать, распространять Мобильное приложение и/или использовать Мобильное приложение любыми иными способами, не предусмотренными настоящим Договором.  
  
**2.2. Аренда**  
  
2.2.1. По Договору Правообладатель передает во временное владение и пользование Пользователю СИМ, а Пользователь принимает СИМ для использования в потребительских целях (для личных нужд), не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности. Передача СИМ Пользователю в Аренду осуществляется посредством использования Пользователем функционала Мобильного приложения в порядке, предусмотренном настоящей Офертой.  
  
2.2.2. Пользователь вправе использовать СИМ только в пределах Зоны поездок. За пределами указанной территории пользование СИМ не допускается и без дополнительного предупреждения со стороны Правообладателя блокируется с помощью функционала Платформы микромобильности Whoosh.  
  
2.2.3. В случае передвижения Пользователя в течение периода Аренды СИМ по нескольким территориям, на которых действуют различные правила, установленные настоящей Офертой, к отношениям Сторон применяются условия Договора, определяемые по месту начала Аренды (месту принятия СИМ в Аренду в соответствии с пунктом 7.1 настоящей Оферты) независимо от места завершения Аренды.   
  


  
**3\. Условия и порядок заключения Договора**  
  
3.1. Акцепт Оферты совершается Пользователем в электронной форме в порядке, установленном настоящим разделом Оферты, и влечет заключение Договора между Пользователем и Правообладателем.  
  
3.2. Договор заключается путем присоединения Пользователя к установленным Договором условиям в целом, без каких-либо условий и оговорок. Акцепт настоящей Оферты означает, что Пользователь ознакомился со всеми положениями Договора, согласен с ними и принимает на себя безоговорочное согласие следовать им.  
  
3.3. Акцепт настоящей Оферты осуществляется Пользователем путем выполнения им следующей совокупности действий:  
  
3.3.1. Нажатие Пользователем соответствующей кнопки (кнопка «войти», «зарегистрироваться», «ок» или кнопка с любым иным текстовым обозначением, функционально обеспечивающая регистрацию Пользователя в Мобильном приложении). При этом нажатием кнопки, как указано выше Пользователь подтверждает, что ознакомлен в полном объеме с условиями Оферты и подтверждает свое согласие на заключение Договора;  
3.3.2. Выбор одного из указанных в Мобильном приложении способов регистрации и нажатие одной из соответствующих кнопок (а при необходимости - также предоставление сведений, запрошенных в Мобильном приложении), в числе которых могут быть:   
a) “Войти через Mos ID” (доступна при нахождении Пользователя на территории г. Москвы и Московской области);  
b) “Войти через Сбербанк ID”/“ Войти через Тинькофф ID”/ “Войти через Аlfa ID”;  
c) “Войти через Apple”/”Войти через Google» (также потребуется номер телефона);  
d) “Войти через номер телефона”.  
3.3.2.1. При регистрации способами, указанными в подпунктах “c” или “d” пункта 3.3.2, Пользователь подтверждает, что достиг возраста 18 лет.  
3.3.2.2. Регистрация/авторизация Пользователя в Мобильном приложении путем нажатия кнопки “Войти через Mos ID” является необходимой в целях использования полного функционала Мобильного приложения, включая принятие в Аренду СИМ, на территории г. Москвы. При регистрации Пользователя иным способом Правообладатель вправе приостановить такому Пользователю возможность Аренды СИМ на территории Москвы после совершения им 5 (пяти) поездок (не считая Нулевых поездок) на территории Москвы и/или Московской области, до прохождения Пользователем авторизации в Мобильном приложении путем нажатия кнопки “Войти через Mos ID”.  
  
3.3.3. Мы также можем попросить вас принять условия Оферты заново, если возникнет такая необходимость.  
  
3.3.4. В целях использования полного функционала Мобильного приложения, включая Аренду СИМ, Пользователь в разделе «Оплата» выбирает способ оплаты и указывает данные своей банковской карты. В целях подтверждения верности введения данных банковской карты на на указанной карте блокируется сумма в размере до 11 (одиннадцати) рублей. Успешная блокировка вышеуказанных денежных средств Правообладателем является одним из условий Акцепта настоящей Оферты. Данная денежная сумма не засчитывается в качестве оплаты лицензионного вознаграждения и/или арендной платы по Договору и разблокируется в течение суток.  
  
3.4. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда Оферта не была акцептована и Договор не был заключен по причине невозможности обработки предоставленных Пользователем сведений и информации по техническим причинам.  
  
3.5. Посредством акцепта настоящей Оферты Пользователь подтверждает, что любые действия, осуществляемые в Мобильном приложении под его учетной записью, совершены лично Пользователем. Все риски, связанные с несанкционированным использованием учетной записи или мобильного устройства Пользователя, лежат на Пользователе.  
  
3.6. Лицо, акцептующее Оферту, должно соответствовать критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. В случае если Правообладателем будет установлено, что лицо, акцептующее (акцептовавшее) Оферту, не соответствует таким критериям, наступает одно из нижеуказанных правовых последствий:  
  


  * если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом не был заключен - Акцепт Оферты будет считаться несовершённым, а Договор – незаключённым, доступ к Мобильному приложению Пользователю не предоставляется;

  


  * **если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом был заключен - Правообладатель вправе:**
  * в случае, если Пользователь не достиг 18-летнего возраста - незамедлительно прекратить доступ Пользователя к Аренде СИМ в городах (на территориях) согласно списку, размещенному по ссылке <https://whoosh-bike.ru/cities>
  * в случае, если Пользователь не соответствует иным критериям пункта 1.18 - незамедлительно прекратить доступ соответствующего лица к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта (личного кабинета Пользователя) и/или отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке.

3.7. В случае возникновения у Правообладателя сомнений в достоверности указанных Пользователем при регистрации данных, данных банковской карты, принадлежности банковской карты Пользователю, а также в соответствии лица, зарегистрировавшегося в Мобильном приложении, критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, Правообладатель вправе через Мобильное приложение или иным способом направить запрос о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность, фотографий лицевой стороны банковской карты (без CVV/CVC), использовать иные доступные способы для подтверждения достоверности предоставленных Пользователем данных и соответствия лица критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты.  
  
3.8. Пользователь обязан предоставить Правообладателю информацию, запрошенную последним в соответствии с пунктом 3.7 Оферты. До предоставления Пользователем соответствующей информации в объеме, достаточном для устранения сомнений Правообладателя:  


  * если Договор с Пользователем в соответствии с настоящим разделом 3 не был заключен, Акцепт не может считаться совершенным Пользователем, а Договор – заключенным. Доступ к Мобильному приложению лицу, акцептующему Оферту, не предоставляется;

  


  * если Договор с Пользователем был заключен – Правообладатель вправе приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта Пользователя). После предоставления Пользователем всех необходимых документов доступ Пользователя к Мобильному приложению восстанавливается Правообладателем.



**4\. Права и обязанности Сторон**  
  
**4.1. Правообладатель обязан:**  
  
4.1.1. Обеспечить Пользователю доступ к Мобильному приложению и возможность его использовать в соответствии с условиями Договора за исключением случаев, предусмотренных Договором (в частности, пунктом 3.8 настоящей Оферты);  
  
4.1.2. Предоставить Пользователю через Мобильное приложение информацию о СИМ, его основных технических характеристиках, размере лицензионного вознаграждения и арендных платежей и прочих условиях Договора;  
  
4.1.3. Предоставлять Пользователю во временное владение и пользование СИМ в технически исправном состоянии;  
  
4.1.4. Самостоятельно нести расходы на содержание СИМ, возникающие в связи с его нормальной эксплуатацией (за исключением расходов, которые прямо возложены на Пользователя Договором);  
  
4.1.5. Надлежащим образом исполнять иные обязанности, вытекающие из Договора и предусмотренные действующим законодательством.  
  
**4.2. Правообладатель вправе:**  
  
4.2.1. Осуществлять проверку сведений, в том числе персональных данных, предоставляемых Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении, а также иных сведений, указанных в пунктах 3.7-3.8 настоящей Оферты;  
  
4.2.2. Приостанавливать или прекращать доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе блокировать аккаунт Пользователя):  
\- в случаях, установленных пунктами 3.6 и 3.8 Оферты;  
\- при наличии у Правообладателя подозрений в осуществлении мошеннических действий с использованием аккаунта Пользователя либо неправомерных действий в отношении СИМ, других пользователей либо третьих лиц;  
\- при наличии любого из оснований для отказа от Договора Правообладателем, указанных в пункте 9.2 настоящей Оферты;  
  
4.2.3. Обрабатывать персональные данные Пользователя, предоставленные в момент регистрации в Мобильном приложении, а также полученные при заключении и исполнении Договора, в т.ч. осуществлять трансграничную передачу тех или иных персональных данных в установленном законом порядке. Условия обработки и передачи (в т.ч. трансграничной) персональных данных содержатся в [Политике конфиденциальности Правообладателя](https://whoosh-bike.ru/privacy_policy_russia/ru);  
  
4.2.4. Осуществлять проверку задолженности Пользователя по Договору, а также по иным договорам между Пользователем и Правообладателем, в случае если таковые были заключены;  
  
4.2.5. Осуществлять контроль за обеспечением сохранности СИМ, а также за его техническим состоянием, контролировать соответствие эксплуатации СИМ целям, установленным настоящим Договором;  
  
4.2.6. Отказать в заключении Договора, в случае предоставления Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении недостоверных или неполных данных, требуемых для регистрации;  
  
4.2.7. Отказать в заключении Договора, приостановить либо прекратить его действие, при наличии у Пользователя задолженности, вытекающей из Договора и/или иных заключенных между Пользователем и Правообладателем договоров, до момента погашения задолженности в полном объеме, а также в случае нарушения Пользователем иных условий данного Договора;  
  
4.2.8. В одностороннем порядке вносить изменения в Оферту (Договор) (в т.ч. в стоимость, включая лицензионное вознаграждение и арендную плату, и в условия аренды СИМ) путем размещения новой редакции настоящей Оферты, содержащей измененные условия Договора на Сайте Правообладателя по адресу <https://whoosh-bike/terms_russia/ru> и/или в Мобильном приложении с обязательным ознакомлением с текстом измененных условий Договора. Риск неознакомления с изменениями Договора несет Пользователь. При несогласии Пользователя с изменениями Договора он обязан прекратить использование Мобильного Приложения. Принятие изменений Договора и продолжение использования Мобильного Приложения после изменения Договора считается согласием с внесенными изменениями.  
  
4.2.9. В случае удаления СИМ Пользователем от Зоны поездок более чем на 1 километр либо в иных случаях, вызывающих у Правообладателя мотивированные подозрения в хищении СИМ, заблокировать движение СИМ, в том числе с помощью программно-технических средств Правообладателя, и заявить в правоохранительные органы о факте хищения, а также прибегнуть к иным предусмотренным законодательством РФ способам защиты своих прав;  
  
4.2.10. В случае наличия у Правообладателя достаточных оснований полагать о возможности совершения Пользователем мошеннических действий, а также иных проявлениях недобросовестного поведения Пользователя (в том числе использования СИМ или Мобильного приложения не в соответствии с их назначением или иного нарушения Пользователем Договора), в одностороннем порядке прекратить исполнение по Договору, уведомив Пользователя через Мобильное приложение, а также приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению, заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств Правообладателя (в том числе без прекращения Аренды), а в случае необходимости также принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ.  
  
4.2.11. Перевести СИМ в режим экономии энергии (снижение скорости) в случае снижения заряда аккумулятора до критически низкого уровня, в зависимости от модели СИМ.  
  
4.2.12. В случае возникновения у Правообладателя сомнений относительно правомочности использования зарегистрированной учетной записи, Правообладатель вправе направить по электронной почте, указанной Пользователем при регистрации в Мобильном приложении, запрос, о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность, использовать иные доступные способы для подтверждения достоверности предоставленных Пользователем данных и соответствия лица критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. Стороны договорились, что при непредставлении ответа на запрос, Правообладатель вправе приостановить, а по истечении трех суток прекратить действие настоящего Договора.  
  
4.2.13. Снизить максимальную скорость СИМ в случае заезда СИМ в Зону ограничения скоростного режима (пункт 1.8 настоящей Оферты).  
  
4.2.14. Правообладатель вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить функциональные возможности Мобильного приложения (обновить Мобильное приложение) и отказать в предоставлении исполнения по Договору Пользователю, на мобильном устройстве которого установлена старая (необновленная) версия Мобильного приложения, либо Пользователю, мобильное устройство которое признается небезопасным для Мобильного приложения.  
  
4.2.15 Принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ и заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств, в случае если срок Аренды СИМ превышает максимальный срок проката СИМ, определяемый в соответствии с пунктом 6.1 настоящей Оферты.  
  
4.2.16 В целях обеспечения безопасности перед поездкой проводить Пользователям тестирование, определяющее скорость их реакции, внимательность и концентрацию, а также иные параметры. Такое тестирование может проводиться в вечернее время, на определенных участках улиц или в локациях с большой концентрацией людей. В случае неудовлетворительного результата тестирования или отказа в его прохождении, снизить скорость СИМ до 15 км/ч.  
  
**4.3. Пользователь вправе:**  
Пользователь вправе пользоваться Мобильным приложением и СИМ на условиях, предусмотренных Договором.  
  
  
**4.4. Пользователь обязан:**  
  
4.4.1. До начала использования СИМ произвести его осмотр на предмет наличия повреждений, проверить техническое состояние СИМ и его пригодность к эксплуатации, в том числе в рамках нулевой поездки (пункт 6.5 настоящей Оферты); в частности, при осуществлении осмотра и проверки технического состояния необходимо убедиться, что тормоза и курок газа работают, корпус СИМ целый и без видимых повреждений, основные конструктивные элементы СИМ (включая руль, стойку, колеса) крепко зафиксированы и не шатаются, держатель для телефона в целостности и обеспечивает надлежащую фиксацию телефона, в частности, при движении по неровной поверхности;  
  
4.4.2. При обнаружении повреждений или иного рода ухудшений СИМ до начала его использования, сообщить об этом Правообладателю и отправить ему фотографии через чат Службы поддержки пользователей в Мобильном приложении. В случае если Пользователь до начала использования не уведомил Правообладателя о существующих повреждениях или иного рода ухудшениях СИМ, Пользователь признает себя виновным в причинении повреждений во время Аренды им СИМ, если такие были обнаружены другим Пользователем или Правообладателем в дальнейшем;  
  
4.4.3. Соблюдать порядок принятия СИМ в Аренду и завершения Аренды, предусмотренный разделом 7 настоящего Договора;  
  
4.4.4. Использовать СИМ в строгом соответствии с его целевым назначением;  
4.4.4.1. Пользователь до начала использования СИМ обязан ознакомиться с правилами безопасного использования СИМ, размещёнными по адресу: https://whoosh-bike.ru/safety.  
  
4.4.5. Не передавать СИМ в пользование третьим лицам в субаренду, а также использовать СИМ лично и не допускать использования СИМ третьими лицами с использованием аккаунта Пользователя, за исключением случаев Групповых поездок;  
  
4.4.5.1 Пользователь не вправе управлять самостоятельно или передавать СИМ в пользование третьим лицам, если такие лица не достигли возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствуют иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты;  
  
4.4.6. Обеспечивать сохранность СИМ с момента приема его в Аренду до момента прекращения Аренды;  
  
4.4.7. Бережно использовать имущество Правообладателя, а также принимать меры по предотвращению ущерба имуществу Правообладателя. В связи с этим и в целях обеспечения безопасности при использовании СИМ, Пользователю воспрещается ряд следующих действий:  
  
4.4.7.1 Пользователю воспрещается использовать СИМ на неровных поверхностях, вне тротуаров и дорожек с твердым покрытием, переезжать через любые ямы, выбоины, горки, иные неровности, отличающиеся от основного полотна более чем на 3 см, равно как и имеющие острые края, либо иные особенности дорожного полотна, создающие дополнительную нагрузку для колес СИМ, лужи глубиной более 1 см вне зависимости от возможности внешнего определения глубины;  
  
4.4.7.2. Пользователю воспрещается использовать СИМ для езды по бездорожью, пересеченной местности;  
  
4.4.7.3. Пользователю воспрещается выполнять акробатические трюки, совершать прыжки, наезды на препятствия, бордюры, ступени; использовать СИМ в соревнованиях; дрифтовать; приводить в движение электродвигатель, нажимая курок газа при отсутствии движения СИМ;  
  
4.4.7.4. Пользователю воспрещается использовать СИМ для транспортировки, буксирования грузов; передвигаться на СИМ более чем одному человеку, а также перевозить детей и животных; перемещаться на СИМ при превышении суммарного веса (с одеждой, сумкой, рюкзаком и т.д.) свыше 100 кг;  
  
4.4.7.5. Пользователю воспрещается оставлять СИМ после окончания аренды в труднодоступных местах (подъезд, закрытая территория и так далее), пристегивать его к неразрешенным конструкциям (перила переходов, входных групп магазинов и подъездов, оконные решетки и др.) или иным образом блокировать СИМ;  
  
4.4.7.6. Пользователю воспрещается складывать СИМ (в том числе с использованием штатного механизма);  
  
4.4.7.7. Пользователю воспрещается снимать наклейки, идентификационные номера, штрихкоды, равно как и наносить надписи, наклеивать наклейки, наносить пометки, повреждать лакокрасочное покрытие СИМ, пачкать его (за исключением нормального загрязнения платформы уличной обувью);  
  
4.4.7.8. Пользователю воспрещается допускать полный разряд аккумулятора СИМ;  
  
4.4.7.9. Пользователю воспрещается использовать технологии или предпринимать действия, которые могут нанести вред Сайту Правообладателя, Мобильному приложению, СИМ, иному имуществу Правообладателя;  
  
4.4.7.10. Пользователю воспрещается вносить любые изменения в Мобильное приложение, а также в СИМ или его отдельные части, изменять какие-либо характеристики, производить улучшения или ухудшения СИМ;  
  
4.4.7.11. Пользователь не вправе оставлять СИМ без движения вне Парковки в течение более 30 минут в течение периода Аренды (при незавершенной Аренде);  
  
4.4.7.12. Пользователю воспрещается нажимать в Мобильном приложении кнопку «Финиш» (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) и кнопку «Пауза» (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) во время движения СИМ; нажатие указанных кнопок допускается только после полной остановки СИМ.  
  
4.4.8. Незамедлительно известить Правообладателя через Мобильное приложение о любых повреждениях СИМ, полученных во время проката, отключении любой из систем, иных неисправностях, дорожно-транспортных происшествиях с участием СИМ; нарушениях функционирования Мобильного приложения. При таких обстоятельствах Пользователь должен прекратить использование СИМ, о чем требуется проинформировать Правообладателя через чат службы поддержки в Мобильном приложении или по электронной почте support@whoosh.bike;  
  
4.4.9. Принимать надлежащие меры для защиты своей учетной записи, включая свои имя и пароль, в Мобильном приложении от несанкционированного использования другими лицами, и незамедлительно сообщить Правообладателю соответствующую информацию, в случае обнаружения такого использования;  
  
4.4.10. Пользователь не вправе передавать данные своей учетной записи третьим лицам;  
  
4.4.11. Использовать Мобильное приложение исключительно в пределах, установленных Договором, и не допускать нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение;  
  
4.4.12. Следить за обновлениями информации на Сайте Правообладателя, а также в Мобильном приложении;  
  
4.4.13. Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора уплачивать лицензионное вознаграждение и арендную плату, оплачивать иные платежи, предусмотренные Договором, обеспечивать на банковской карте, указанной Пользователем во исполнение условий настоящего Договора, денежные средства в количестве, достаточном для оплаты проката СИМ и уплаты лицензионного вознаграждения;  
  
4.4.13.1 Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора оплатить в полной мере прокат СИМ, даже если СИМ из-за снижения заряда перешёл в экономный режим, либо отключился из-за того, что был разряжен во время предыдущего периода аренды этим Пользователем;  
  
4.4.14. По завершении использования и прекращении проката Пользователь обязан корректно припарковать СИМ.  
  
4.4.15.1. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты корректная парковка СИМ означает совершение Пользователем совокупности следующих действий:  


  * подъезд на СИМ в точку Парковки, обозначенную на карте в Мобильном приложении знаком «Р»;
  * при наличии замка на СИМ и если Парковка не является Виртуальной (п. 1.13 настоящей Оферты) – закрепление СИМ за замкнутую часть парковочной конструкции;
  * нажатие в Мобильном приложении кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе);
  * направление Правообладателю с помощью Мобильного приложения фотографий, подтверждающих корректность парковки СИМ;
  * размещение СИМ таким образом, чтобы он не создавал помех движению пешеходов и/или транспортных средств (например, СИМ должен быть расположен максимально близко к стене, забору, краю тротуара и ориентирован вдоль стены, забора, края тротуара, а не перпендикулярно к ним).

4.4.15.2. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты некорректной считается парковка СИМ, при которой Пользователем допущено хотя бы одно из следующих нарушений:  


  * СИМ оставлен за пределами Зоны поездок;
  * СИМ оставлен вне точки Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении;
  * СИМ, оборудованный замком и оставленный на Парковке, не являющейся Виртуальной, не закреплен тросом и/или замок СИМ не закрыт;
  * Пользователем не завершена Аренда в Мобильном приложении и при этом СИМ оставлен без движения в течение более чем 30 минут;
  * Пользователем завершена Аренда, но не отправлены фотографии в подтверждение корректности парковки в Мобильном приложении или в чате со службой поддержки Пользователей в Мобильном приложении;
  * размещение СИМ образом, создающим помехи движению пешеходов и/или транспортных средств.

4.4.15.3. В случае невозможности выполнить корректную парковку по уважительным причинам, связанным с техническими сложностями в работе Мобильного приложения или самого СИМ, после получения подтверждения от Службы поддержки СИМ может быть припаркован на обочине дороги или на тротуаре, но таким образом, чтобы его расположение не препятствовало движению пешеходов и/или транспортных средств. Пользователь не должен допускать парковки СИМ на трамвайных путях, на железнодорожных переездах, в тоннелях, на эстакадах, мостах, путепроводах, на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними; на проезжей части вблизи опасных поворотов; на полосе для велосипедистов; на пересечении проезжих частей и ближе 5 метров от края пересекаемой проезжей части; ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси.  
  
4.4.15.4. О парковке СИМ в порядке пункта 4.4.15.3 настоящей Оферты, а также о причинах, вызвавших необходимость такой парковки (воспрепятствовавших корректной парковке) Пользователь должен незамедлительно уведомить Правообладателя через чат со службой поддержки Пользователя в Мобильном приложении.  
  
4.4.16. СИМ должен быть возвращен Правообладателю в технически исправном состоянии, без каких-либо повреждений, в порядке, предусмотренном Договором, включая пункт 4.4.14 настоящей Оферты;  
  
4.4.17. Во время использования СИМ Пользователь обязан соблюдать ПДД и нести ответственность за их нарушение. В этой связи Пользователь при использовании СИМ, в частности, должен:  
4.4.17.1. осуществлять движение по велосипедной, велопешеходной дорожкам или полосе для велосипедистов, проезжей части велосипедной зоны;  
4.4.17.2. в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним или по проезжей части велосипедной зоны, допускается движение:  
\- на электросамокате:  
● по тротуару или пешеходной дорожке;  
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, тротуар, пешеходная дорожка либо отсутствует возможность двигаться по ним или по проезжей части велосипедной зоны, допускается движение по обочине;  
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, тротуар, пешеходная дорожка, обочина либо отсутствует возможность двигаться по ним, а дорога не является автомагистралью и на дороге разрешено движение транспортных средств со скоростью не более 60 км/ч и разрешено движение велосипедов, допускается движение по правому краю проезжей части дороги;  
\- на электровелосипеде:  
● по правому краю проезжей части;  
● по обочине, если также отсутствует возможность двигаться по правому краю проезжей части;  
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним, а также по правому краю проезжей части или обочине допускается движение по тротуару или пешеходной дорожке;  
4.4.17.3. если движение по тротуару, пешеходной дорожке, обочине или в пределах пешеходных зон подвергает опасности или создает помехи для движения иных лиц, необходимо спешиться и уступить дорогу пешеходам;  
4.4.17.4. при движении в темное время суток или в условиях недостаточной видимости необходимо включить фару и фонарь СИМ, а также рекомендуется иметь при себе предметы со световозвращающими элементами и обеспечивать видимость этих предметов другим участникам дорожного движения;  
4.4.17.5. соблюдать иные применимые положения ПДД, включая положения, прямо не приведенные в настоящей Оферте, и самостоятельно нести ответственность за их нарушение.  
  
4.4.18. Для предотвращения опасных ситуаций и нарушения ПДД Пользователю воспрещается:  
● управлять СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения, равно как и отказываться от проведения процедуры медицинского освидетельствования по запросу уполномоченного должностного лица;  
● управлять СИМ, не держась за руль двумя руками;  
● пересекать проезжую часть по надземным, подземным и иным пешеходным переходам, не спускаясь с СИМ;  
● проезжать на запрещающий сигнал светофора;  
● создавать помехи для других участников дорожного движения;  
● нарушать порядок проезда согласно п. 4.4.17. Оферты, в том числе двигаться по встречной полосе велоинфраструктуры.  
  
4.4.18.1. Как во время периода Аренды, так и вне рамок периода Аренды Пользователю запрещено перевозить СИМ в автомобиле, автобусе, троллейбусе, такси и в любом ином транспорте (любым иным способом), спускаться на СИМ в метро, заезжать на нем или заносить/завозить его внутрь зданий, территорий ограниченного доступа и т.д.  
  
4.4.18.2. В случае выезда (перемещения любым иным способом) СИМ за пределы Зоны поездок Пользователь обязан незамедлительно возвратить СИМ в Зону поездок. Время нахождения СИМ за пределами Зоны поездок включается в период Аренды и подлежит оплате.  
  
4.4.19. Не допускать причинение вреда жизни, здоровью и имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения. В случае причинения вреда с использованием СИМ, Пользователь привлекается к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.  
  
4.4.20. В случае, если СИМ оборудовано шлемом, Пользователь обязан до начала использования СИМ со шлемом произвести осмотр шлема на предмет наличия повреждений и его пригодность к эксплуатации. При обнаружении повреждений или иного рода ухудшений состояния шлема (за исключением признаков естественного износа) до начала его использования сообщить об этом Правообладателю. В случае если Пользователь до начала использования не уведомил Правообладателя о существующих повреждениях или иного рода ухудшениях состояния шлема (за исключением признаков естественного износа), Пользователь считается причинившим повреждения шлему во время Аренды, если такие повреждения были обнаружены другим [последующим] Пользователем этого же шлема или Правообладателем в дальнейшем.  
Шлем должен быть возвращен Правообладателю вместе с СИМ в исправном состоянии, без каких-либо повреждений, не считая признаков естественного износа.  
  
4.4.21. Пользователю рекомендуется осуществлять движение на СИМ с использованием средств защиты (шлемы, наколенники, налокотники, перчатки и иные средства защиты).  
  
4.4.22. Пользователю рекомендуется при использовании СИМ соблюдать меры по недопущению распространения коронавирусной инфекции (на территории города Москвы необходимо соблюдать рекомендации Главного государственного санитарного врача города Москвы), а также необходимо соблюдать законодательство в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.  
  
  
  


**5\. Размер, порядок и форма оплаты**  
  
5.1. Платежи осуществляются в порядке и на условиях, определенных действующим законодательством и правилами соответствующих платежных систем. Осуществление безналичных платежей по Договору, включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы, штрафов и иных предусмотренных Договором платежей, производится посредством безакцептного списания денежных средств с банковской карты Пользователя в соответствии с Тарифами.  
  
5.2. При Акцепте настоящей Оферты Пользователь выражает свое безоговорочное согласие на отправление Правообладателем поручений, запросов, требований банку Пользователя, а также на безакцептное списание денежных средств, составляющих лицензионное вознаграждение, арендные платежи, штрафы и иные платежи, предусмотренные Договором.  
  
5.3. Размер лицензионного вознаграждения и арендной платы, а также порядок их уплаты регулируются настоящим разделом 5 Оферты, а также Тарифами и, в случае активации Пользователем Подписки, описанием Подписок, доступными в Мобильном приложении. В случае противоречия положений Оферты положениям Тарифов и описанию Подписок, преимущественную силу имеют положения Тарифов и описания Подписок. В случае противоречия между положениями Тарифов и описания подписок, преимущественную силу имеют описания Подписок.  
  
5.3.1 Если применимо, выбор определённого Тарифа также может изменять условия использования Мобильного приложения (описание Тарифа доступно в Мобильном приложении). К таким условиям могут относиться условия о количестве СИМ, которое Пользователь может принять в Аренду в рамках Групповой поездки; продолжительности периода Бронирования; стоимости Страхования; отмене блокировки на банковской карте Пользователя депозита, предусмотренного пунктом 5.8 настоящей Оферты, а также иные условия, указанные в описании Тарифа.  
  
5.3.2. В Мобильном приложении после построения Пользователем маршрута может дополнительно отображаться информационная карточка с предполагаемой стоимостью поездки по конкретному маршруту. Данная стоимость является предполагаемой и рассчитывается до начала поездки на основе динамического поминутного Тарифа, расстояния до финальной точки маршрута и времени, которое Пользователь потратит на конкретный маршрут. При расчете стоимости также могут учитываться активные промокоды, стоимость Страхования, стоимость фиксированного платежа (как определено в п. 5.4.2.1 (a) Оферты). Предполагаемая стоимость поездки носит исключительно информационный характер, окончательная стоимость рассчитывается в соответствии с условиями Оферты и доступна Пользователю после завершения поездки.  
  
**5.4. Лицензионное вознаграждение**  
  
5.4.1. За предоставленную в соответствии с Договором Лицензию Пользователь уплачивает Правообладателю лицензионное вознаграждение в размере, установленном Тарифами.  
  
5.4.2. Лицензионное вознаграждение включает в себя следующие составляющие:  
  
5.4.2.1. В случае если Пользователем не приобретена ни одна из доступных Подписок Whoosh Pass:  
  
(a) фиксированный платеж в размере, установленном Тарифами, взимаемый с Пользователя при каждом использовании функционала Мобильного приложения для начала каждой новой Аренды СИМ (разблокировка СИМ, начало поездки);  
  
(b) лицензионное вознаграждение, рассчитываемое за каждую 1 минуту использования Мобильного приложения в период Аренды СИМ в соответствии со ставкой, указанной в Тарифах (поминутный тариф). Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты.  
  
5.4.2.2. В случае приобретения Пользователем любой из доступных Подписок Whoosh Pass:  
  
(a) плату за Подписку, размер и порядок уплаты которой определяются пунктом 5.6.3 настоящей Оферты, а также Тарифами и описанием Подписки;  
  
(b) лицензионное вознаграждение в соответствии с поминутным тарифом, указанное в пункте 5.4.2.1 (b) настоящей Оферты;  
  
(c) Тарифами и/или описанием Подписки может быть предусмотрена полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, на период действия Подписки. В этом случае в период действия соответствующей Подписки такой лицензионный платеж начислению и уплате не подлежит и в размер лицензионного вознаграждения не включается. Если Тарифами и/или описанием Подписки полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, не предусмотрена, соответствующий платеж включается в состав лицензионного вознаграждения.  
  
5.4.3. В случае активации Пользователем Режима новичка лицензионное вознаграждение рассчитывается в соответствии с условиями, указанными в Мобильном приложении.  
  
**5.5. Арендная плата**  
  
5.5.1. Размер арендной платы за Аренду СИМ зависит от фактического времени Аренды СИМ Пользователем и рассчитывается исходя из установленного тарифа за 1 минуту Аренды. Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты. Соответствующий тариф арендной платы является динамическим и может зависеть от различных факторов, включая уровень спроса на СИМ и уровня заряда батареи СИМ по состоянию на момент начала поездки. Конкретный подлежащий применению к Аренде СИМ тариф указывается в Мобильном приложении Whoosh при выборе Пользователем СИМ, но до начала Аренды.  
  
**5.6. Подписки Whoosh Pass**  
  
5.6.1. Пользователь вправе с помощью функционала Мобильного приложения в любой момент действия Договора приобрести Подписку Whoosh Pass в соответствии с одним из доступных в соответствии с описанием Подписок вариантов (произвести активацию Подписки). Допускается одновременная активация только одной Подписки.  
  
При этом Пользователь вправе приобрести новую Подписку в течение срока действия активированной ранее Подписки. В указанном случае плата за вновь приобретенную Подписку списывается в момент ее приобретения, а активация новой Подписки осуществляется в день, следующий за последним днем периода действия предыдущей Подписки.  
  
5.6.1.1. Действие Подписки будет доступно для Пользователя только в рамках одной или единой Географической зоны использования СИМ. Географическая зона нахождения Пользователя определяется с помощью функционала Мобильного приложения в автоматическом режиме.  
Если Пользователь не находится в Географической зоне, где может быть использован СИМ в рамках Договора, приобретение Подписки будет невозможно.  
  
5.6.1.2. Если иное не установлено в описании Подписки, Пользователь может только один раз с использованием своей учетной записи воспользоваться Пробным периодом использования Подписки без взимания платы за Подписку.  
  
5.6.2. Активация Подписки влечет изменение условий Договора на период действия такой Подписки в соответствии с описанием Подписки, в том числе следующие изменения (если описанием Подписки не установлено иное):  
  
5.6.2.1. Изменение условий, касающихся размера лицензионного вознаграждения, в соответствии с пунктом 5.4.2.2 настоящей Оферты;  
  
5.6.2.2. Иные условия, указанные в описании Подписки. К таким условиям могут относиться условия о количестве СИМ, которое Пользователь может принять в Аренду в рамках Групповой поездки; продолжительности периода Бронирования; стоимости Страхования; отмене блокировки на банковской карте Пользователя депозита, предусмотренного пунктом 5.8 настоящей Оферты, а также иные условия.  
  
5.6.3. В момент активации выбранного Пользователем варианта Подписки, за исключением Пробного периода, с банковской карты Пользователя списывается плата за Подписку, указанная в пункте 5.4.2.2 (a), в размере, установленном в описании Подписки. В случаях, установленных абзацем вторым пункта 5.6.1 настоящей Оферты, плата за Подписку списывается с банковской карты Пользователя в момент приобретения такой Подписки в Мобильном приложении, но до активации такой Подписки.  
  
5.6.4. Выбранная Пользователем Подписка Whoosh Pass действует в течение периода, указанного в отношении конкретного вида Подписки в описании Подписки, и активируется в следующем порядке:  
  
с момента активации Пробного периода;  
с момента поступления полной суммы платы за Подписку на расчетный счет Правообладателя - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку не действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;  
со дня, следующего за последним днем периода действия предыдущей Подписки - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;  
  
5.6.5. В случае недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки активация и/или приобретение Подписки, за исключением Пробного периода, не осуществляется. Для активации Пробного периода Пользователь в любом случае должен привязать банковскую карту к своему аккаунту в Мобильном приложении.  
  
5.6.6. По окончании периода действия Подписки, в том числе Пробного периода, соответствующая Подписка активируется повторно на тот же период автоматически (продление Подписки), если:  
Пользователем не отключено продление Подписки в Мобильном приложении;  
условия текущей Подписки не были изменены Правообладателем согласно пункту 5.6.8 (в частности в случае, если в результате таких изменений Офертой и/или описанием Подписок более не предусмотрены Подписки на условиях, соответствующих условиям текущей Подписки);  
до окончания периода действия текущей Подписки Пользователем не приобретена новая Подписка (абзац второй пункта 5.6.1 настоящей Оферты).  
Продление Подписки осуществляется неограниченное количество раз после окончания каждого периода действия Подписки.  
При этом условия Подписки на каждый новый период ее действия определяются условиями, содержащимися в описании соответствующей Подписки на дату ее оплаты на соответствующий период (независимо от даты ее активации). Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении и при несогласии с изменением таких условий отключить автоматическое продление Подписки.  
5.6.6.1. Пользователь с помощью Мобильного приложения вправе отказаться от приобретения (продления) Подписки до окончания Пробного периода Подписки. В случае использования Пользователем Пробного периода Правообладатель с помощью push-уведомления отдельно уведомляет Пользователя об окончании такого Пробного периода за 24 (Двадцать четыре) часа до взимания платы за Подписку на следующий период согласно пункту 5.6.3. настоящей Оферты.  
  
5.6.7. Продление Подписки в соответствии с пунктом 5.6.6 осуществляется при условии списания платы за Подписку с банковской карты Пользователя, при этом Подписка считается продленной на очередной период с момента поступления соответствующей платы на расчетный счет Правообладателя. При недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки автоматическое продление Подписки не осуществляется.  
  
5.6.8. Правообладатель вправе в любой момент в одностороннем порядке изменить условия Подписки путем размещения новых условий в описании соответствующей Подписки в Мобильном приложении. Новые условия Подписки распространяются на Подписки, оплачиваемые (в том числе в порядке продления Подписки) на следующий день после размещения таких условий Правообладателем в описании Подписки либо позднее и не изменяют условий оплаченных ранее подписок. Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении.  
  
5.6.9. Пользователь вправе в любой момент в течение периода действия Подписки в одностороннем порядке отказаться от автоматического продления Подписки, отключив соответствующую функцию в Мобильном приложении.  
  
5.6.10. Правообладатель вправе в одностороннем порядке отменить автоматическое продление Подписки на очередной период в следующих случаях:  
  
5.6.10.1. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователь ни разу не принял в Аренду СИМ;  
  
5.6.10.2. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователем были допущены нарушения Договора.  
  
5.6.11. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда по техническим причинам списание платы за Подписку с банковской карты не произошло и Подписка не была активирована (в том числе на очередной период в порядке продления).  
  
5.6.12. С момента прекращения действия Подписки отношения Сторон регулируются условиями Договора без применения условий, содержащихся в описании Подписок.  
  
**5.7. Режим новичка**  
  
5.7.1. При совершении первых 3 (Трех) поездок после регистрации в Мобильном приложении Пользователь вправе произвести активацию Режима новичка, если иное не установлено Тарифом.  
  
5.7.2. Активация Режима новичка происходит с помощью функционала Мобильного приложения путем нажатия соответствующей кнопки (кнопка «Режим новичка») или путем перевода СИМ в режим экономии энергии после начала поездки.  
5.7.3. После активации Режима новичка включается подсветка, фара и фонарь СИМ, а максимальная скорость СИМ ограничивается до 15 км/ч.  
5.7.4. Активация Режима новичка также влечет изменение условий, касающихся размера лицензионного вознаграждения, в соответствии с пунктом 5.4.3. настоящей Оферты.  
5.7.5. При групповой поездке количество СИМ, принятых в Аренду, равняется количеству отдельных поездок.  
5.7.6. Начиная с 4 (Четвертой) поездки, активация Режима новичка будет недоступна для Пользователя.  
  
  
**5.8. Блокировка депозита**  
  
5.8.1. В целях гарантии уплаты лицензионного вознаграждения, а также арендной платы Правообладатель имеет право заблокировать на карте Пользователя в момент начала Аренды сумму депозита в размере до 1500 (одной тысячи пятисот) рублей. Правообладатель снимает блокировку указанной суммы после полной оплаты поездки (включая начисленное в результате поездки лицензионное вознаграждение и арендную плату) Пользователем, и денежные средства остаются на банковской карте Пользователя.  
  
5.8.2. В случае если совокупный размер начисленных в ходе поездки лицензионного вознаграждения и арендной платы составляет менее 500 (Пятисот) рублей, Правообладатель вправе снять блокировку депозита до оплаты поездки Пользователем.  
  
5.8.3. В случае недостаточности на банковской карте Пользователя денежных средств для оплаты поездки (в том числе лицензионного вознаграждения и арендной платы) на момент их списания в порядке раздела 5.9 Оферты, сумма депозита, указанная в пункте 5.8.1 может быть списана Правообладателем в оплату поездки полностью или в части, покрывающей недостающую для оплаты поездки сумму.  
  
**5.9. Порядок списания денежных средств по завершении поездки**  
  
5.9.1. По завершении поездки с банковской карты Пользователя списываются следующие платежи, начисленные в ходе поездки:  
  
\- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (a) Оферты (если применимо);  
  
\- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (b) Оферты;  
  
\- арендный платеж, указанный в пункте 5.5.1 настоящей Оферты.  
  
5.9.2. Списание денежных средств, указанных в пункте 5.9.1, производится сразу после прекращения Аренды. В случае если совокупный размер платежей, указанных в пункте 5.9.1 Оферты в ходе Аренды СИМ фактически превысил сумму депозита согласно п. 5.8.1. Оферты, Правообладатель вправе каждый раз в момент превышения указанного лимита вновь блокировать депозит согласно п. 5.8.1. Оферты, или списывать денежные средства в размере депозита со счета Пользователя до тех пор, пока Пользователем не прекращена Аренда.  
  
5.9.3. В случае недостатка денежных средств для уплаты платежей, указанных в пункте 5.9.1 Оферты, или невозможности их списания со счета Пользователя, Правообладатель вправе:  
\- производить полное или частичное списание денежных средств в счет погашения задолженности как во время Аренды СИМ, так и после её завершения в любое время при появлении денежных средств на любой банковской карте, указанной Пользователем во исполнение условий Договора;  
\- в случае достижения задолженности Пользователя в размере, превышающем сумму депозита, как установлено в п. 5.9.2., в принудительном порядке завершить Аренду СИМ;  
\- ограничить доступ Пользователя к Мобильному приложению, установив блокировку учетной записи, не допускающей возобновление Аренды, до момента полной оплаты Пользователем образовавшейся задолженности по Договору.  
Правообладатель оставляет за собой право применять одну или несколько мер, указанных в настоящем пункте, по своему усмотрению. О применении любой из мер Правообладатель уведомляет Пользователя через Мобильное приложение или иным доступным способом.  
  
**5.10. Порядок списания штрафов**  
  
5.10.1. В момент выявления нарушения Пользователем Договора, за совершение которого условиями Договора предусмотрен штраф, Правообладатель вправе осуществить списание суммы соответствующего штрафа с банковской карты Пользователя. При недостаточности на банковской карте Пользователя списание денежных средств в оплату штрафа осуществляется частями по мере поступления денежных средств на карту Пользователя.  
  
5.10.2. Если после списания штрафа в соответствии с пунктом 5.10.1 настоящей Оферты Правообладателем будет установлена необоснованность такого списания (в частности, в связи с отсутствием нарушения Договора Пользователем либо отсутствием вины Пользователя в совершении соответствующего нарушения), Правообладатель производит возврат списанных в уплату штрафа денежных средств на банковскую карту Пользователя. Такой возврат должен быть произведен Правообладателем в срок не позднее 10 календарных дней с даты направления Пользователем соответствующей претензии Правообладателю с использованием Мобильного приложения.  
  


**6\. Срок Аренды (проката) СИМ**  
  
6.1. Срок проката СИМ исчисляется минутами и часами. Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты. Максимальный срок проката СИМ не может превышать 4 (Четырех) часов, а для первых 3 (Трех) поездок, совершенных Пользователем с момента его регистрации в Мобильном приложении, максимальный срок проката СИМ может быть уменьшен Правообладателем вплоть до 60 (Шестидесяти) минут. В указанном случае максимальный срок проката СИМ сообщается Правообладателем Пользователю с помощью push-уведомления в течение пяти минут с момента начала поездки. По истечении указанного срока Правообладатель вправе принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ и заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств.  
  
6.2. Период проката СИМ исчисляется с момента нажатия в Мобильном приложении кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) или с момента нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в рамках функции wKey или с момента активации СИМ при помощи специальной карты в рамках функции NFC-старт до прекращения проката СИМ Пользователем путем нажатия кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) либо путем нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в рамках функции wKey либо при помощи специальной карты в рамках функции NFC-старт в Мобильном приложении с учетом пункта 6.3 настоящей Оферты, и, при запросе Правообладателя в Мобильном приложении, направления в качестве подтверждения фотографии общего вида припаркованного СИМ через Мобильное приложение.  
  
6.3. Нажатие в Мобильном приложении кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) влечет прекращение Аренды только при условии, что СИМ расположен в зоне Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении. В случае нахождения СИМ за пределами такой зоны нажатие соответствующей кнопки не повлечет прекращения Аренды и период Аренды будет продолжен до его завершения Пользователем в надлежащем порядке.  
  
6.4. Пользователь не вправе использовать СИМ вне рамок периода Аренды, определяемого в соответствии с пунктом 6.2 настоящей Оферты.  
  
6.5. В целях проверки технического состояния СИМ, а также в целях ознакомления с условиями Аренды, в том числе условием о размере арендной платы и лицензионного вознаграждения при использовании функции wKey или функции NFC-старт Пользователю предоставляется возможность пробного бесплатного передвижения на СИМ в пределах 1 минуты с момента начала поездки на расстояние, не превышающее 50 метров. Поездка, завершенная Пользователем в период такого пробного использования (то есть поездка одновременно длительностью менее 1 минуты и с дистанцией менее 50 метров), не признается Арендой СИМ в соответствии с Договором (ранее и далее - "Нулевая поездка"). Арендная плата и лицензионное вознаграждение за Нулевую поездку, включая предусмотренное пунктом 5.4.2.1 (a) лицензионное вознаграждение, не начисляются и не взимаются. В случае превышения в рамках конкретной поездки параметров Нулевой поездки (любого из параметров - времени или дистанции) такая поездка не является Нулевой и признается Арендой СИМ, срок которой исчисляется в соответствии с пунктом 6.2 настоящей Оферты.  
  
6.5.1. Завершенная нулевая поездка не учитывается в количестве поездок согласно п. 5.7.1 Оферты.

  
**7\. Порядок приема-передачи СИМ**  
  
7.1. Прием-передача СИМ от Правообладателю к Пользователю в рамках Аренды осуществляется следующим образом:  
  
7.1.1 Пользователь, не использующий функцию wKey или функцию NFC-старт, при помощи Мобильного приложения выбирает на карте конкретный СИМ. Пользователь при помощи камеры телефона сканирует QR код или NFC метку при помощи NFC ридера телефона, размещенные на СИМ. Пользователь, использующий функцию wKey или функцию NFC-старт, выбирает конкретный СИМ в месте его нахождения и в случае использования wKey нажимает специальную комбинацию элементов управления СИМ, а в случае использования NFC-старт прикладывает специальную карту к Дашборду СИМ (при этом в обоих случаях Пользователю необходимо иметь при себе устройство с установленном Мобильным приложением, в котором Пользователь авторизован, а для использования wKey также должен быть включен Bluetooth).  
При этом в Мобильном приложении отражаются следующие сведения о выбранном СИМ: местоположение, тариф, уровень заряда, а также сведения о выборе услуги Страхования (возможность деактивации услуги).  
Во время выбора СИМ Пользователь должен проверить достаточность денежных средств на банковской карте, привязанной к его аккаунту в Мобильном приложении.  
  
7.1.1.1 Пользователь при помощи Мобильного приложения может забронировать конкретный СИМ по тарифу и на срок, обозначенные в Мобильном приложении. Бронирование может быть отменено Пользователем через Мобильное приложение. Если Бронирование не отменено и СИМ не принят Пользователем в Аренду до истечения периода Бронирования, Бронирование завершается.  
  
Правообладатель вправе отказать Пользователю в Бронировании если Пользователем ранее была совершена отмена одного или нескольких Бронирований подряд.  
  
Допускается Бронирование нескольких СИМ одним Пользователем.  
  
7.1.1.2 Допускается Аренда более чем одного СИМ одним Пользователем с одного аккаунта — Групповая поездка. В этом случае Пользователь может передать СИМ для управления только третьим лицам, соответствующим критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. В случае групповой поездки ответственность за всё взятое в Аренду имущество Правообладателя и за соблюдение условий использования СИМ в рамках Договора несёт Пользователь, а не третье лицо, которому был передан СИМ. Все денежные обязательства, связанные с использованием нескольких СИМ (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендных платежей, а также штрафных санкций за нарушение Договора в ходе поездки, начатой с аккаунта Пользователя), возлагаются на Пользователя и не могут быть возложены Пользователем на третье лицо, которому Пользователь фактически передал управление СИМ в ходе Аренды.  
  
В случае начала Групповой поездки каждая Аренда начинается Пользователем отдельно, как и завершается. Максимальное число арендованных СИМ для Групповой поездки в одном аккаунте составляет 3 (Три) и может быть увеличено с приобретением Пользователем Подписки, если это предусмотрено описанием соответствующего вида Подписки.  
**Возможность начала Групповой поездки недоступна на территории г. Москвы.**  
  
7.1.2. В момент нажатия в Мобильном приложении кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) либо в момент совершения всей совокупности действий, необходимой для принятия в Аренду СИМ в случае использования wKey или NFC-старт (в соответствии с Правилами использования функции wKey, Правилами использования функции NFC-старт) Пользователь подтверждает фактический прием выбранного СИМ и применяемого в связи с его использованием тарифа (в отношении как лицензионного вознаграждения, так и арендной платы).  
  
7.1.2.1 Пользователь может воспользоваться дополнительной услугой и приобрести услугу Страхования. Включение или невключение услуги Страхования в стоимость поездки Пользователь регулирует до начала поездки на экране Мобильного приложения. Пользователь подтверждает свое согласие на приобретение страховки и ее стоимость, указанную в Мобильном приложении, в момент нажатия кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) при активированной услуге Страхования. Стоимость страхования, страховая компания и инструкция действий на случай возникновения страхового случая прописаны в Мобильном приложении, а также доступны по ссылке [https://data.whoosh-bike.ru/Документы/Страхование/whooshoffer_NS_GO_PR_49.pdf](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5/whooshoffer_NS_GO_PR_49.pdf), <https://www.alfastrah.ru/docs/whooshoffer_NS_GO_10.pdf>.  
  
7.2. Прием-передача СИМ от Пользователя к Правообладателю при завершении Аренды осуществляется следующим образом:  
  
7.2.1. Пользователь паркует СИМ в точке Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении знаком «Р», нажимает в Мобильном приложении кнопку «Финиш» (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе), и по запросу Правообладателя отправляет через Мобильное приложение фотографию общего вида припаркованного СИМ, а также пристегивает СИМ замком к парковке (к замкнутой части конструкции таким образом, чтобы трос обеспечивал невозможность использования СИМ без предварительного открытия замка) в случае наличия замка и если парковка не является Виртуальной. Пользователь, использующий функцию wKey, может также завершить Аренду в момент нахождения СИМ в точке Парковки путем нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ. Пользователь, использующий функцию NFC-старт, при аренде СИМ со считывателем может также завершить Аренду в момент нахождения СИМ в точке Парковки путем прикладывания специальной карты к Дашборду СИМ.  
  
7.2.2. При условии корректной парковки Пользователем СИМ в соответствии с пунктом 4.4.14 (с учетом пунктов 4.4.15.1-4.4.15.4) настоящей Оферты после получения Правообладателем фотографий общего вида припаркованного СИМ, подтверждающих корректную парковку, (если таковые затребованы Правообладателем) СИМ считается надлежащим образом переданным Пользователем Правообладателю.  
  
7.2.3. По завершении Пользователем Аренды ему в Мобильном приложении приходит сообщение от Правообладателя с указанием суммы, подлежащей оплате (в том числе суммы лицензионного вознаграждения и арендной платы). При этом получение Пользователем соответствующего сообщения не является подтверждением Правообладателя корректности парковки СИМ Пользователем. Нарушения Договора, связанные с парковкой СИМ, могут быть выявлены Правообладателем после завершения Аренды.  
  


8\. Ответственность Сторон по Договору  
  
  
8.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, Стороны несут ответственность, предусмотренную настоящим Договором, и законодательством РФ.  
  
8.2. При просрочке внесения Пользователем платежей в уплату лицензионного вознаграждения и арендной платы по Договору более чем на 48 часов Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки.  
  
8.3. При просрочке внесения Пользователем иных платежей, предусмотренных Договором, за исключением указанных в пункте 8.2 настоящей Оферты, на срок более 14 (четырнадцати) календарных дней с даты направления Правообладателем Пользователю требования об оплате соответствующего платежа посредством Мобильного приложения и/или электронной почты Пользователя, Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки. Пени начисляются до момента полного погашения Пользователем образовавшейся задолженности.  
  
8.4. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 500 (Пятьсот) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):  
8.4.1. завершение поездки в месте, не обозначенном как точка Парковки на карте Мобильного приложения знаком «Р» (п. 7.2.1 настоящей Оферты);  
8.4.2. закрепление при завершении Аренды троса за незамкнутую часть конструкции и/или незакрытие замка – при наличии замка на СИМ и если Парковка не является Виртуальной (п. 7.2.1 настоящей Оферты), для Электровелосипеда - 1 000 (Одна тысяча) рублей;  
8.4.3. выезд на СИМ или иным образом перемещение СИМ за Зону поездок при условии последующего самостоятельного возвращения Пользователем СИМ в Зону поездок в пределах 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);  
8.4.4. перевозка СИМ в наземном транспорте (автомобиль, автобус, такси и т.п.) (п. 4.4.18.1 настоящей Оферты).  
8.5. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 1 000 (Одной тысячи) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):  
8.5.1. выезд на СИМ или иным образом перемещение СИМ за Зону поездок и невозвращение Пользователем СИМ в Зону поездок в течение более 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);  
8.5.2. оставление СИМ без движения вне Парковки во время периода Аренды (при незавершенной Аренде) более чем на 30 минут (п. 4.4.7.11 настоящей Оферты);  
8.5.3. перевозка СИМ в метро, а равно перемещение СИМ внутрь зданий и на территорию ограниченного доступа или в труднодоступные места (подъезд, закрытая территория и так далее), или пристегивание его к неразрешенным конструкциям (перила переходов, входных групп магазинов и подъездов, оконные решетки и др.) или иным образом блокирование СИМ (п. 4.4.7.5., 4.4.18.1 настоящей Оферты);  
8.5.4. допущение полного разряда аккумулятора СИМ (п. 4.4.7.8 настоящей Оферты);  
8.5.5. некорректная парковка СИМ с допущением Пользователем двух и более нарушений, перечисленных в пункте 4.4.15.2 настоящей Оферты.  
8.5.6. пересечение проезжей части по надземным, подземным и иным пешеходным переходам, не спускаясь с СИМ (п. 4.4.18).  
8.6. В случае совершения Пользователем нарушения настоящего Договора, если такое нарушение повлекло причинение вреда здоровью третьих лиц по вине Пользователя, Пользователь уплачивает штраф в размере от 30 000 (Тридцати тысяч) до 50 000 (Пятидесяти тысяч) рублей; за причинение вреда здоровью третьих лиц, повлекшее смерть потерпевшего - 100 000 (Ста тысяч) рублей;  
8.7. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 5 000 (Пяти тысяч) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):  
8.7.1. нецелевое использование СИМ и/или Мобильного приложения;  
8.7.2. передвижение на одном СИМ более чем одного человека (в том числе вдвоем с ребенком), а также управление СИМ с нарушением любого из положений пункта 4.4.7 Оферты (кроме п. 4.4.7.5).  
8.8. Пользователь уплачивает штраф в размере 10 000 (Десяти тысяч) рублей в случае совершения Пользователем любого из нарушений Договора, указанных в пунктах 4.4.7.1-4.4.7.3, 8.4-8.6, 8.7.1 настоящей Оферты, если такое нарушение повлекло причинение ущерба СИМу без его утраты (т.е. с возможностью и экономической обоснованностью восстановления СИМ).  
8.9. Пользователь уплачивает штраф в размере 30 000 (Тридцати тысяч) рублей в случае управления СИМ лицом или передачи СИМ в пользование третьим лицам, не достигшим возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствующим иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, а также в нарушение пункта 4.4.5 настоящей Оферты.  
8.10. В случае совершения Пользователем нарушения настоящего Договора, если такое нарушение повлекло утрату СИМ (включая фактическую утрату СИМ в результате хищения, утопления и пр., а также причинение такого ущерба СИМ, при котором его восстановление невозможно или экономически нецелесообразно) Пользователь уплачивает штраф в размере стоимости СИМ, что составляет для Электросамокатов моделей S и M 35 000 (Тридцать пять тысяч) рублей, для Электросамоката модели L – 90 000 (Девяносто тысяч) рублей, для Электровелосипеда - 150 000 (Сто пятьдесят тысяч) рублей.  
8.11. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 100 000 (Ста тысяч) рублей за следующие нарушения:  
8.11.1. при управлении СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;  
8.11.2. в случае передвижения на одном СИМ более чем одного человека (в том числе вдвоем с ребенком), если указанное нарушение совершено в г. Москве;  
8.11.3. в случае управления СИМ лицом или передачи СИМ в пользование третьим лицам, не достигшим возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты и/или не соответствующим иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, если указанное нарушение совершено в г. Москве.  
8.12. Выплата пени и(или) штрафа, не освобождает Пользователя от возмещения вреда, причиненного имуществу Правообладателя.  
8.13. Риск случайной гибели или случайного повреждения СИМ в период Аренды несет Пользователь.  
8.14. За нарушение ПДД на Пользователя возлагается ответственность, предусмотренная действующим законодательством. В случае если в связи с нарушением Пользователем ПДД Правообладатель понесет расходы и/или убытки, в том числе связанные с уплатой штрафа за административное правонарушение, Пользователь обязуется возместить Правообладателю соответствующие расходы и/или убытки в полном объеме.  
8.15. В случае причинения Пользователем во время использования СИМ вреда жизни, здоровью или имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения, Пользователь обязуется в полном объеме возместить ущерб, причиненный его действиями как третьим лицам, так и Правообладателю. Родители или законные представители несовершеннолетнего Пользователя несут ответственность за действия такого Пользователя при использовании Платформы микромобильности Whoosh в соответствии с законодательством РФ.  
8.16. Пользователь подтверждает, что ознакомлен с установленным в ст. 19 ГК РФ запретом на приобретение прав и обязанностей под именем другого лица, поскольку выступление в гражданском обороте под чужим именем, нарушает права другого гражданина (того, под именем которого выступает нарушитель), и вводит в заблуждение Правообладателя относительно персональных данных Пользователя.  
8.17. Пользователь гарантирует, что все указанные им персональные данные являются достоверными.  
8.18. Основанием для привлечения Пользователя к гражданско-правовой ответственности согласно п. 8 Договора, в том числе, но не ограничиваясь, могут являться материалы правоохранительных органов, на основании которых установлена вина Пользователя, фото/видео материалы, полученные от пользователей, представителей органов государственной власти, средств массовой информации или иных третьих лиц.  
  
  


**9\. Основания и порядок прекращения Договора. Изменение условий Оферты и Договора**  
  
9.1. Договор может быть прекращен до истечения срока, предусмотренного Договором, по соглашению Сторон или по инициативе одной из Сторон выраженной в понятном обеим Сторонам виде.  
  
9.2. Правообладатель вправе досрочно в одностороннем внесудебном порядке отказаться от Договора или от исполнения Договора на время по следующим основаниям:  
9.2.1. при неоднократном (более одного раза) нарушении Пользователем ПДД при использовании СИМ;  
9.2.2. при неоднократном (более одного раза) нарушении Пользователем правил парковки СИМ;  
9.2.3. при установлении факта использования Пользователем Мобильного приложения в нарушение условий Договора;  
9.2.4. при установлении факта предоставления Пользователем третьему лицу доступа к Мобильному приложению без согласия Правообладателя;  
9.2.5. при установлении факта причинения Пользователем ущерба СИМ;  
9.2.6. при установлении факта применения Пользователем технических средств, блокирующих GPS-сигнал, а также иных способов отключения защитных систем или систем контроля, установленных на СИМ;  
9.2.7. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем нарушение или создающим угрозу нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение либо исключительного права третьих лиц;  
9.2.8. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем повреждение или создающем угрозу повреждения имущества Правообладателя (включая СИМ) и/или третьих лиц;  
9.2.9. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем причинение вреда жизни или здоровью, или имуществу третьих лиц, или инфраструктуре, либо создающем угрозу причинения такого вреда;  
9.2.10. при совершении Пользователем действий, порочащих деловую репутацию Правообладателя;  
9.2.11. при совершении Пользователем действий, порочащих честь, достоинство и/или деловую репутацию третьих лиц, а также иных неправомерных действий, если совершение таких действий каким-либо образом (прямо или косвенно) связано с использованием Пользователем Мобильного приложения и/или СИМ;  
9.2.12. при наличии обстоятельств, дающих Правообладателю основание полагать, что Мобильное приложение и/или СИМ используются Пользователем в нарушение условий Договора (в том числе не по своему назначению);  
9.2.13. при самостоятельном управлении или передаче СИМ в пользование третьим лицам, если такие лица не достигли возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствуют иным критериям, указанным в пункте 1.18 Оферты;   
9.2.14. при использовании СИМ для транспортировки, буксирования грузов; перевозки детей и животных; в иных случаях, установленных п. 4.4.7.4 Оферты;  
9.2.15. при управлении СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;  
9.2.16. в иных случаях, предусмотренных Договором и/или действующим законодательством.  
9.2.2. Подтверждением основания для отказа от Договора (исполнения Договора) согласно п. 9.2. Договора, в том числе, но не ограничиваясь, могут являться материалы правоохранительных органов.  
  
9.3. При отказе от Договора Правообладателем Договор прекращает свое действие с момента уведомления Пользователя об этом через Мобильное приложение.  
  
9.4. Настоящий Договор может быть прекращен досрочно в одностороннем внесудебном порядке по инициативе Пользователя, в случае направления им запроса на удаление аккаунта, при условии отсутствия задолженности по Договору (включая задолженность по уплате лицензионного вознаграждения, арендной платы, а также штрафов).  
  
9.5. Пользователь вправе направить запрос на удаление аккаунта в Мобильном приложении Правообладателем или на электронную почту [support@whoosh.bike](mailto:support@whoosh.bike) или путем нажатия кнопки «Удалить аккаунт» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) в меню Профиль в мобильном приложении.  
  
9.6. В случае отказа от Договора по инициативе Пользователя, при отсутствии задолженности Пользователя по Договору, Договор считается прекращенным по истечении 10 рабочих дней с даты получения Правообладателем запроса на удаление аккаунта. При наличии у Пользователя задолженности запрос на удаление аккаунта не принимается. После полного погашения задолженности Пользователь вправе повторно направить запрос на удаление аккаунта, при этом 10-дневный срок прекращения Договора будет исчисляться с момента получения Правообладателем такого повторного запроса. В день прекращения Договора Правообладатель производит удаление аккаунта Пользователя.  
  
9.7. По всем другим основаниям, которые не перечислены в пунктах 9.2 и 9.4 настоящей Оферты и не предусмотрены действующим законодательством, расторжение Договора возможно в судебном порядке.  
  
9.8. Окончание срока действия Договора не освобождает Пользователя от обязанности исполнить свои финансовые обязательства (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы и штрафов) по Договору, а также не освобождает от ответственности за нарушение условий Договора.  
  
9.9. Правообладатель вправе в порядке, установленном п. 4.2.8. настоящего Договора, изменить Оферту, разместив новую редакцию Оферты в Мобильном приложении и на Сайте Правообладателя по ссылке <https://whoosh-bike.ru/terms_russia/ru>. Изменение условий Оферты, касающихся содержания Договора, влечет изменение условий всех Договоров, заключенных ранее путем Акцепта любой редакции Оферты.  
  
9.10. В случае несогласия с внесенными Договор изменениями Пользователь вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, уведомив об этом Правообладателя в порядке, предусмотренном пунктом 9.6 настоящей Оферты.

**10\. Форс-мажор как основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение обязательств по Договору**  
  
10.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение обязательств стало следствием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), то есть событий чрезвычайного и непредотвратимого характера, которые Стороны не могли предвидеть на момент заключения Договора.  
  
10.2. Если любое из обстоятельств непреодолимой силы повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный Договором, то этот срок соразмерно отодвигается на период действия обстоятельства непреодолимой силы. В случае если указанный срок превышает три месяца, каждая из Сторон имеет право отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке, письменно известив об этом другую Сторону по Договору с использованием Мобильного приложения или по электронному адресу Пользователя – указанному при регистрации в Мобильном приложении, и Правообладателя - [hello@whoosh.bike](mailto:hello@whoosh.bike)  
  
10.3. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по Договору, обязана в течение 3 (трех) рабочих дней известить другую Сторону о наступлении данных обстоятельств.  
  
10.4. Сторона, которая не исполнила своей обязанности и не известила другую Сторону о наступлении обстоятельств непреодолимой силы в срок, указанный в п. 10.3, и документально не подтвердила их наступление, утрачивает право ссылаться на эти обстоятельства как на основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение Договора.

**11\. Срок действия Договора**  
  
11.1. Договор вступает в силу с момента акцепта Пользователем настоящей Оферты в порядке, предусмотренным настоящим Договором, и действует до момента его прекращения по одному из оснований, предусмотренных действующим законодательством или Договором.

**12\. Иные условия Договора**  
  
12.1. Применимым правом по настоящему Договору является право Российской Федерации.  
  
12.2. Если законодательством для соответствующей категории споров императивно не установлена специальная (альтернативная, исключительная и проч.) подсудность, споры, возникающие при заключении, исполнении, прекращении настоящего Договора, передаются на рассмотрение в Пресненский районный суд города Москвы.  
  
Данное условие не исключает и не умаляет право Пользователя как потребителя в смысле Закона РФ от 07.02.1992 N 2300-1 "О защите прав потребителей" на выбор подсудности в случаях, когда такое право прямо предусмотрено законом.  
  
12.3. Стороны договорились о том, что рассмотрение споров, возникающих при заключении, исполнении, прекращении настоящего Договора, осуществляется по нормам гражданского процессуального законодательства Российской Федерации.  
  
12.4. Термины, приведенные в разделе 1 настоящей Оферты, используются в Тарифах и описании Подписок в соответствующем значении, если Тарифами или описанием Подписок соответственно не определено иное.  
12.5. В случае если одно или более положений Оферты являются по какой-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.  
  
**13\. Адрес и иные реквизиты Правообладателя:**  
  
Общество с ограниченной ответственностью «ВУШ»  
ОГРН 1187746542180; ИНН 9717068640  
Юридический адрес: 127006, город Москва, ул. Долгоруковская, дом 21, строение 1.  
  
Электронный адрес: hello@whoosh.bike или  
Служба поддержки пользователей support@whoosh.bike  
  
_______________________________________________________  
_Предыдущие версии документа:_  
[Оферта от 04 августа 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2004.08.25.pdf)  
[Оферта от 17 июля 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2016.07.2025.pdf)  
[Оферта от 26 мая 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9E%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2026.05.2025.pdf)  
[Оферта от 25 апреля 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2025.04.2025.docx)  
[Оферта от 17 апреля 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2017.04.25.docx)  
[Оферта от 31 марта 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2031.03.2025.docx)  
[Оферта от 17 марта 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2017.03.25.docx)  
[Оферта от 5 марта 2025](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%205%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202025.docx)  
[Оферта от 6 декабря 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2006.12.2024.docx)  
[Оферта от 14 октября 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9E%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20RU%2014.10.24.docx)  
[Оферта от 24 сентября 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2024.09.2024.docx)  
[Оферта от 10 сентября 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%2010.09.24.docx)  
[Оферта от 31 июля 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9E%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%2031.07.2024.docx)  
[Оферта от 1 июля 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2001.07.2024.docx)  
[Оферта от 30 мая 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%2030%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F.docx)  
[Оферта от 22 апреля 2024](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9E%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%2022%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024.docx)  
[Оферта от 1 декабря 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%201%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%20%28%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%29.pdf)  
[Оферта от 1 августа 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%2001.09.2023.docx)   
[Оферта от 25 августа 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2025.08.2023.docx)  
[Оферта от 2 августа 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9E%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%202.08.2023.docx)  
[Оферта от 4 июля 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%2004.07.2023.docx)  
[Оферта от 27 апреля 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/27%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202023.pdf)  
[Оферта от 20 марта 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/20%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202023.pdf)  
[Оферта от 1 марта 2023](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/1%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202023.pdf)  
[Оферта от 30 декабря 2022](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/30%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F.pdf)  
[Оферта от 5 августа 2022](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/5%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202022.pdf)  
[Оферта от 22 июня 2022](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/22%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202022.pdf)  
[Оферта от 5 мая 2022](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/5%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202022.pdf)  
[Оферта от 11 апреля 2022](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/11%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202022.pdf)  
[Оферта от 10 ноября 2021](https://data.whoosh-bike.ru/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2010.11.21.docx)  
[ ](https://docs.google.com/document/d/10vPMR0I_bac7A3SaoIK4f9cGZAJ5u0AxetRMkS1eTdw/edit?usp=sharing)

**PLEASE NOTE: These Terms & Conditions only apply to the territory of Russia. Therefore, they will not be legally binding in any other state.**  
**Unless you're in Russia, please check the Terms & Conditions applying to the country of your location.**  
  
**PUBLIC OFFER (STANDARD TERMS AND CONDITIONS)**  
  
on concluding the Agreement on providing the right to use the Whoosh Micromobility Platform (Terms of Service)  
Place of the conclusion of the contract: Moscow, Russian Federation  
(amended September 1, 2025)  