WHOOSH PASS
Parking
Job
News
Contacts
English
Russian
WHOOSH PASS
Парковки
Работа
Новости
Контакты
Russian
English
Публичная
Оферта
оферта
ШЕРИНГА САМОКАТОВ WHOOSH
Terms & conditions
Terms
Русский
English
Русский
English
Обратите внимание: текст настоящей Оферты относится только к России и не имеет юридической силы на территории иных государств.
Если вы находитесь не на территории России, пожалуйста, обратитесь к соответствующей редакции Оферты.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh ("Условия использования сервиса")
Место заключения договора: г. Москва, Российская Федерация
(редакция от "1" сентября 2025 года)
Настоящий документ является офертой (далее также - "Оферта" либо "Публичная оферта") Общества с ограниченной ответственностью "ВУШ" (также "Whoosh") в лице Генерального директора Чуйко Дмитрия Владимировича, действующего на основании Устава, именуемого в дальнейшем "Правообладатель", адресованной дееспособному физическому лицу (гражданину РФ, иностранному гражданину, лицу без гражданства), именуемому в дальнейшем "Пользователь"), при совместном наименовании Правообладателя и Пользователя "Стороны", а по отдельности "Сторона", о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh (далее также - "Договор", "Оферта") на изложенных в настоящей Оферте условиях.
Использование Платформы микромобильности Whoosh регулируется настоящей Публичной офертой, а также следующими документами:
• Правила Программы лояльности Whoosh:
https://whoosh-bike.ru/programrules
• Правила приобретения бонусных баллов:
https://whoosh-bike.ru/loyalty_points_rules
• Правила использования функции wKey:
https://whoosh-bike.ru/wkey_rules/ru
• Правила использования функции NFC-старт:
https://whoosh-bike.ru/nfc_start_rules/ru
• Политика конфиденциальности Whoosh:
https://whoosh-bike.ru/confidentiality
Основные термины и определения, используемые в Договоре
Предмет Договора
Условия и порядок заключения Договора
Права и обязанности Сторон
Размер, порядок и форма оплаты
Срок Аренды (проката) СИМ
Порядок приема-передачи СИМ
Ответственность Сторон по Договору
Основания и порядок прекращения Договора. Изменение условий Оферты и Договора
Форс-мажор как основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение обязательств по Договору
Срок действия Договора
Иные условия Договора
Адрес и иные реквизиты Правообладателя
1. Основные термины и определения, используемые в Договоре
1.1 Акцепт
- полное и безоговорочное принятие Пользователем предложения (оферты) о заключении Договора с Правообладателем на изложенных в настоящем документе условиях, правовым последствием которого является заключение такого Договора между Сторонами. Акцепт выражается Пользователем указанными в настоящей Оферте способами.
1.2 Аренда (либо Прокат)
- предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором право владения и пользования СИМ в соответствии с его целевым назначением, с момента начала Аренды/Проката до момента завершения Аренды/Проката, по правилам, определенным Договором. Для целей Договора термины "Прокат" и "Аренда" используются как равнозначные. В случае различия условий Договора применительно к разным городам (территориям) применимые правила определяются местом начала Аренды/Проката независимо от места завершения Аренды/Проката.
1.3 Безакцептное списание
- списание денежных средств с банковской карты, указанной Пользователем во исполнение условий Договора. Списание денежных средств производится без получения дополнительного согласия со стороны Пользователя, по правилам и в порядке, предусмотренными действующим законодательством и настоящим Договором.
1.4 Бронирование
- функция Мобильного приложения, обеспечивающая закрепление выбранного Пользователем СИМ за данным Пользователем на период Бронирования.
1.5 Групповая поездка
- функция Мобильного приложения, позволяющая одному Пользователю принять в Аренду сразу несколько СИМ (принятие в Аренду нескольких СИМ недоступно на территории г. Москвы).
1.6 Географическая зона
- зона, включающая отдельный город (отдельную административно-территориальную единицу) работы сервиса Whoosh, в пределах которой действует приобретенная Пользователем Подписка. Границы каждой Географической зоны определяются границами соответствующего города (административно-территориальной единицы), за исключением следующих территорий, каждая из которых по отдельности представляет собой единую Географическую зону:
Москва и Московская область;
Санкт-Петербург и Ленинградская область;
Сочи и Сириус;
Казань и Иннополис.
1.7 Договор
- договор между Правообладателем и Пользователем, заключенный на изложенных в настоящей Оферте условиях путем Акцепта Пользователем Оферты. По своей правовой природе Договор является смешанным и включает в себя элементы лицензионного договора (договора о предоставлении права использования Мобильного приложения), а также договора краткосрочной аренды СИМ.
1.8 Зона ограничения скоростного режима
- территория, обозначенная в Мобильном приложении, внутри которой максимальная скорость движения СИМ может быть функционально ограничена до значения, указанного в Мобильном приложении, с помощью программно-аппаратных средств Правообладателя. В случае такого функционального ограничения СИМ при пересечении границы указанной зоны при въезде в такую зону плавно автоматически переключит скоростной режим на более медленный (соответствующий скоростному ограничению), а при пересечении границы при выезде из зоны - вернется в обычный скоростной режим. При этом как в зоне ограничения скоростного режима, так и вне зоны ограничения скоростного режима Пользователь самостоятельно контролирует скорость передвижения с учетом требований ПДД и иных применимых нормативных правовых актов.
1.9 Зона поездок
- территория, обозначенная на карте в Мобильном приложении, где Пользователем может быть использован СИМ в рамках Договора. Использование Пользователем СИМ за пределами Зоны поездок не предусмотрено и является нарушением Договора.
1.10 Клиентская поддержка (также "Служба поддержки пользователей")
- служба поддержки Правообладателя, оказывающая информационную помощь Пользователю в случае его обращения посредством телефонной связи или чата в мобильном приложении.
1.11 Лицензия
- предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором неисключительное право использования Мобильного приложения на изложенных в настоящей Оферте условиях.
1.12 Мобильное приложение Whoosh* (также именуемое "Мобильное приложение")
- мобильные Android- и iOS-приложения, позволяющие Пользователям использовать пользовательский функционал Платформы микромобильности Whoosh, включая поиск СИМ, начало и завершение поездки на СИМ, а также иные предусмотренные Мобильным приложением функции. Указанный термин включает как текущую версию Мобильного приложения, так и все его последующие обновления и новые версии.
*программа для ЭВМ "Пользовательское приложение Whoosh", свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2021616094, дата государственной регистрации - 16.04.2021
1.13 Парковка
- место (зона), отмеченное на карте в Мобильном приложении, где функционал Мобильного приложения позволяет Пользователю завершить Аренду СИМ. Это может быть зона, не оборудованная конструкцией для пристегивания СИМ замком ("Виртуальная парковка") или зона с установленной соответствующей конструкцией (в частности, велопарковка). Использование для пристегивания СИМ не предназначенных для этого элементов (например, столбов, ограждений, перил) не допускается. При размещении СИМ на Парковке Пользователь обязан соблюдать правила корректной парковки, указанные в п. 4.4.15.1 настоящей Оферты (в том числе размещать СИМ в точке Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении знаком "Р".
1.14 ПДД
- утвержденные
Постановлением Правительства РФ от 23.10.1993 N 1090 (со всеми последующими изменениями и дополнениями)
Правила дорожного движения. Ссылка на ПДД в настоящей Оферте означает ссылку на действующую на текущий момент редакцию ПДД (либо в случае, когда в соответствии с действующим законодательством применению подлежит иная редакция ПДД, - ссылку на соответствующую подлежащую применению редакцию ПДД).
1.15 Персональные данные
- любая информация, относящаяся к Пользователю, в том числе его фамилия, имя, отчество, год, месяц, дата и место рождения, адрес, паспортные данные, а также данные иного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных, контактные телефоны, e-mail и прочие сведения, признаваемый персональными данными в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и которые могут стать известными Правообладателю при заключении, исполнении и/или прекращении Договора.
1.16 Платформа микромобильности Whoosh
- разработанный Правообладателем единый программно-аппаратный комплекс, включающий в себя ряд взаимосвязанных объектов (программных и технических разработок Правообладателя), в том числе Мобильное приложение Whoosh, а также СИМ.
1.17 Подписка (также "Whoosh Pass" или "Подписка Whoosh Pass")
- функциональная возможность Мобильного приложения, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой меняются условия выплаты и размер лицензионного вознаграждения за право использования Мобильного приложения в соответствии с условиями, указанными в описании Подписки, а также иные условия использования Мобильного приложения, указанные в описании Подписки, доступном в Мобильном приложении.
1.18 Пользователь - физическое лицо (гражданин РФ, иностранный гражданин, лицо без гражданства), достигшее возраста 16 лет (а в отдельных городах (на отдельных территориях) согласно списку, размещенному по ссылке
https://whoosh-bike.ru/cities
- достигшее возраста 18 лет), не состоящее под опекой, не ограниченное судом в дееспособности и не имеющее особенностей состояния здоровья, объективно препятствующих безопасному использованию СИМ (включая состояния, которые являются медицинскими противопоказаниями для управления транспортным средством), принимающее (акцептующее) настоящую Оферту в соответствии с правилами пункта 3.3 и в результате акцепта являющееся Стороной Договора.
1.19 Режим новичка -
функциональная возможность, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой меняется размер лицензионного вознаграждения за право использования Мобильного приложения, максимальная скорость СИМ и иные технические характеристики согласно разделу 5.7.
1.20 Пробный период
- период времени, в течение которого Правообладатель предоставляет Пользователю возможность использования Подписки без списания платы за такую Подписку. Информация о длительности Пробного периода указывается в описании Подписки, доступном в Мобильном приложении.
1.21 Сайт Правообладателя
- веб-сайт, размещенный в сети Интернет по адресу:
1.22 Страхование
- дополнительная услуга, которая может быть использована по усмотрению Пользователя с помощью Мобильного приложения, в рамках которой Правообладатель предоставляет Пользователю возможность приобрести страховку у страховой компании - партнера Правообладателя на время Аренды СИМ.
1.23 Средство индивидуальной мобильности (также "СИМ")
- термин, включающий в себя понятия Электросамоката (п. 1.25 настоящей Оферты) и/или Электровелосипеда (п. 1.26 настоящей Оферты). СИМ может быть дополнительно оборудовано шлемом. В указанном случае под арендой СИМ понимается аренда СИМ со шлемом.
1.24 Тарифы
- условия, устанавливающие размер вознаграждения Правообладателя по Договору, включающего лицензионное вознаграждение за предоставление Пользователю права использования Мобильного приложения, а также плату за аренду СИМ и, если применимо, условия использования Мобильного приложения. Тарифы доступны в Мобильном приложении.
1.25 Электросамокат
- шеринговый электросамокат WHOOSH, оборудованный IoT-контроллером (являющимся собственной разработкой Правообладателя), предоставляемый во временное владение и пользование Пользователю в соответствии с Договором как составная часть Платформы микромобильности Whoosh.
1.26 Электровелосипед
- шеринговый электровелосипед WHOOSH, оборудованный IoT-контроллером (являющимся собственной разработкой Правообладателя), предоставляемый во временное владение и пользование Пользователю в соответствии с Договором как составная часть Платформы микромобильности Whoosh.
1.27 Программа лояльности Whoosh
- многоуровневая система с различными скидками и бонусами, условия участия в которой указаны в
Правилах Программы лояльности Whoosh
. Участие Пользователей в Программе лояльности Whoosh не требует от Пользователей совершения каких-либо дополнительных действий для вступления в программу помимо акцепта настоящей Публичной оферты.
1.28. Функция wKey (также wKey)
- функциональная возможность Мобильного приложения, доступная на уровнях Программы лояльности Whoosh, указанных в соответствующем разделе Мобильного приложения, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой Пользователь приобретает возможность начать Аренду СИМ и/или завершить Аренду СИМ посредством нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в соответствии с условиями, указанными в
Правилах использования функции wKey
1.29. Функция NFC-старт (также NFC-старт)
- функциональная возможность Мобильного приложения, доступная на отдельных территориях, о чем при нахождении на соответствующей территории указано в Мобильном приложении, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой Пользователь приобретает возможность начать Аренду СИМ и/
или завершить аренду СИМ при условии наличия считывателя на данном СИМ посредством использования специальной карты в соответствии с условиями, указанными в
Правилах использования функции NFC-старт.
1.30. Дашборд СИМ (также Дашборд)
- верхняя часть рулевой стойки, на которой расположен экран и держатель телефона.
1.31. Скоростной режим
- функциональная возможность Мобильного приложения, позволяющая Пользователю выбрать один из предустановленных режимов движения СИМ (Спорт, Драйв или Эко), каждому из которых соответствует определенное ограничение максимальной скорости движения. Конкретные значения максимальной скорости для каждого режима указываются в Мобильном приложении, но в любом случае не может превышать 25 км/ч. Переключение между режимами осуществляется Пользователем через интерфейс Мобильного приложения.
2. Предмет Договора
2.1. Лицензия
2.1.1. По Договору Правообладатель предоставляет Пользователю на срок действия настоящего Договора право использования Мобильного приложения Whoosh (как оно определено в п. 1.12 настоящего Договора), в пределах, установленных Договором, а Пользователь обязуется выплачивать Правообладателю вознаграждение за предоставленное право в соответствии с условиями Договора.
2.1.2. Мобильное приложение может быть использовано Пользователем исключительно в соответствии со своим назначением и функциональными возможностями в рамках Платформы микромобильности Whoosh на территории действия исключительного права на Мобильное приложение. При этом функциональные возможности Мобильного приложения могут различаться в зависимости от конкретной территории его использования.
2.1.3 Пользователь в соответствии с Договором приобретает право использования Мобильного приложения на территории и способами, указанными в настоящей Оферте, на условиях неисключительной лицензии с сохранением за Правообладателем права использования Мобильного приложения, в т.ч. выдачи лицензий другим лицам.
2.1.4 Исключительное право на Мобильное приложение принадлежит Правообладателю.
2.1.5 Пользователь не вправе заключать сублицензионные договоры в отношении Мобильного приложения либо иным образом передавать право использования Мобильного приложения третьим лицам.
2.1.6 Для целей использования Мобильного приложения в соответствии с Договором Пользователь вправе осуществлять установку Мобильного приложения на неограниченное число мобильных устройств.
2.1.7 Пользователь не вправе осуществлять декомпиляцию Мобильного приложения и внесение изменений в исходный код Мобильного приложения, а также воспроизводить, копировать, распространять Мобильное приложение и/или использовать Мобильное приложение любыми иными способами, не предусмотренными настоящим Договором.
2.2. Аренда
2.2.1. По Договору Правообладатель передает во временное владение и пользование Пользователю СИМ, а Пользователь принимает СИМ для использования в потребительских целях (для личных нужд), не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности. Передача СИМ Пользователю в Аренду осуществляется посредством использования Пользователем функционала Мобильного приложения в порядке, предусмотренном настоящей Офертой.
2.2.2. Пользователь вправе использовать СИМ только в пределах Зоны поездок. За пределами указанной территории пользование СИМ не допускается и без дополнительного предупреждения со стороны Правообладателя блокируется с помощью функционала Платформы микромобильности Whoosh.
2.2.3. В случае передвижения Пользователя в течение периода Аренды СИМ по нескольким территориям, на которых действуют различные правила, установленные настоящей Офертой, к отношениям Сторон применяются условия Договора, определяемые по месту начала Аренды (месту принятия СИМ в Аренду в соответствии с пунктом 7.1 настоящей Оферты) независимо от места завершения Аренды.
3. Условия и порядок заключения Договора
3.1. Акцепт Оферты совершается Пользователем в электронной форме в порядке, установленном настоящим разделом Оферты, и влечет заключение Договора между Пользователем и Правообладателем.
3.2. Договор заключается путем присоединения Пользователя к установленным Договором условиям в целом, без каких-либо условий и оговорок. Акцепт настоящей Оферты означает, что Пользователь ознакомился со всеми положениями Договора, согласен с ними и принимает на себя безоговорочное согласие следовать им.
3.3. Акцепт настоящей Оферты осуществляется Пользователем путем выполнения им следующей совокупности действий:
3.3.1. Нажатие Пользователем соответствующей кнопки (кнопка "войти", "зарегистрироваться", "ок" или кнопка с любым иным текстовым обозначением, функционально обеспечивающая регистрацию Пользователя в Мобильном приложении). При этом нажатием кнопки, как указано выше Пользователь подтверждает, что ознакомлен в полном объеме с условиями Оферты и подтверждает свое согласие на заключение Договора;
3.3.2. Выбор одного из указанных в Мобильном приложении способов регистрации и нажатие одной из соответствующих кнопок (а при необходимости - также предоставление сведений, запрошенных в Мобильном приложении), в числе которых могут быть:
a) "Войти через Mos ID" (доступна при нахождении Пользователя на территории г. Москвы и Московской области);
b) "Войти через Сбербанк ID"/" Войти через Тинькофф ID"/ "Войти через Аlfa ID";
c) "Войти через Apple"/"Войти через Google" (также потребуется номер телефона);
d) "Войти через номер телефона".
3.3.2.1. При регистрации способами, указанными в подпунктах "c" или "d" пункта 3.3.2, Пользователь подтверждает, что достиг возраста 18 лет.
3.3.2.2. Регистрация/авторизация Пользователя в Мобильном приложении путем нажатия кнопки "Войти через Mos ID" является необходимой в целях использования полного функционала Мобильного приложения, включая принятие в Аренду СИМ, на территории г. Москвы. При регистрации Пользователя иным способом Правообладатель вправе приостановить такому Пользователю возможность Аренды СИМ на территории Москвы после совершения им 5 (пяти) поездок (не считая Нулевых поездок) на территории Москвы и/или Московской области, до прохождения Пользователем авторизации в Мобильном приложении путем нажатия кнопки "Войти через Mos ID".
3.3.3. Мы также можем попросить вас принять условия Оферты заново, если возникнет такая необходимость.
3.3.4. В целях использования полного функционала Мобильного приложения, включая Аренду СИМ, Пользователь в разделе "Оплата" выбирает способ оплаты и указывает данные своей банковской карты. В целях подтверждения верности введения данных банковской карты на на указанной карте блокируется сумма в размере до 11 (одиннадцати) рублей. Успешная блокировка вышеуказанных денежных средств Правообладателем является одним из условий Акцепта настоящей Оферты. Данная денежная сумма не засчитывается в качестве оплаты лицензионного вознаграждения и/или арендной платы по Договору и разблокируется в течение суток.
3.4. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда Оферта не была акцептована и Договор не был заключен по причине невозможности обработки предоставленных Пользователем сведений и информации по техническим причинам.
3.5. Посредством акцепта настоящей Оферты Пользователь подтверждает, что любые действия, осуществляемые в Мобильном приложении под его учетной записью, совершены лично Пользователем. Все риски, связанные с несанкционированным использованием учетной записи или мобильного устройства Пользователя, лежат на Пользователе.
3.6. Лицо, акцептующее Оферту, должно соответствовать критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. В случае если Правообладателем будет установлено, что лицо, акцептующее (акцептовавшее) Оферту, не соответствует таким критериям, наступает одно из нижеуказанных правовых последствий:
если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом не был заключен - Акцепт Оферты будет считаться несовершённым, а Договор - незаключённым, доступ к Мобильному приложению Пользователю не предоставляется;
если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом был заключен - Правообладатель вправе:
в случае, если Пользователь не достиг 18-летнего возраста - незамедлительно прекратить доступ Пользователя к Аренде СИМ в городах (на территориях) согласно списку, размещенному по ссылке
https://whoosh-bike.ru/cities
в случае, если Пользователь не соответствует иным критериям пункта 1.18 - незамедлительно прекратить доступ соответствующего лица к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта (личного кабинета Пользователя) и/или отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке.
3.7. В случае возникновения у Правообладателя сомнений в достоверности указанных Пользователем при регистрации данных, данных банковской карты, принадлежности банковской карты Пользователю, а также в соответствии лица, зарегистрировавшегося в Мобильном приложении, критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, Правообладатель вправе через Мобильное приложение или иным способом направить запрос о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность, фотографий лицевой стороны банковской карты (без CVV/CVC), использовать иные доступные способы для подтверждения достоверности предоставленных Пользователем данных и соответствия лица критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты.
3.8. Пользователь обязан предоставить Правообладателю информацию, запрошенную последним в соответствии с пунктом 3.7 Оферты. До предоставления Пользователем соответствующей информации в объеме, достаточном для устранения сомнений Правообладателя:
если Договор с Пользователем в соответствии с настоящим разделом 3 не был заключен, Акцепт не может считаться совершенным Пользователем, а Договор - заключенным. Доступ к Мобильному приложению лицу, акцептующему Оферту, не предоставляется;
если Договор с Пользователем был заключен - Правообладатель вправе приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта Пользователя). После предоставления Пользователем всех необходимых документов доступ Пользователя к Мобильному приложению восстанавливается Правообладателем.
4. Права и обязанности Сторон
4.1. Правообладатель обязан:
4.1.1. Обеспечить Пользователю доступ к Мобильному приложению и возможность его использовать в соответствии с условиями Договора за исключением случаев, предусмотренных Договором (в частности, пунктом 3.8 настоящей Оферты);
4.1.2. Предоставить Пользователю через Мобильное приложение информацию о СИМ, его основных технических характеристиках, размере лицензионного вознаграждения и арендных платежей и прочих условиях Договора;
4.1.3. Предоставлять Пользователю во временное владение и пользование СИМ в технически исправном состоянии;
4.1.4. Самостоятельно нести расходы на содержание СИМ, возникающие в связи с его нормальной эксплуатацией (за исключением расходов, которые прямо возложены на Пользователя Договором);
4.1.5. Надлежащим образом исполнять иные обязанности, вытекающие из Договора и предусмотренные действующим законодательством.
4.2. Правообладатель вправе:
4.2.1. Осуществлять проверку сведений, в том числе персональных данных, предоставляемых Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении, а также иных сведений, указанных в пунктах 3.7-3.8 настоящей Оферты;
4.2.2. Приостанавливать или прекращать доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе блокировать аккаунт Пользователя):
- в случаях, установленных пунктами 3.6 и 3.8 Оферты;
- при наличии у Правообладателя подозрений в осуществлении мошеннических действий с использованием аккаунта Пользователя либо неправомерных действий в отношении СИМ, других пользователей либо третьих лиц;
- при наличии любого из оснований для отказа от Договора Правообладателем, указанных в пункте 9.2 настоящей Оферты;
4.2.3. Обрабатывать персональные данные Пользователя, предоставленные в момент регистрации в Мобильном приложении, а также полученные при заключении и исполнении Договора, в т.ч. осуществлять трансграничную передачу тех или иных персональных данных в установленном законом порядке. Условия обработки и передачи (в т.ч. трансграничной) персональных данных содержатся в
Политике конфиденциальности Правообладателя
4.2.4. Осуществлять проверку задолженности Пользователя по Договору, а также по иным договорам между Пользователем и Правообладателем, в случае если таковые были заключены;
4.2.5. Осуществлять контроль за обеспечением сохранности СИМ, а также за его техническим состоянием, контролировать соответствие эксплуатации СИМ целям, установленным настоящим Договором;
4.2.6. Отказать в заключении Договора, в случае предоставления Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении недостоверных или неполных данных, требуемых для регистрации;
4.2.7. Отказать в заключении Договора, приостановить либо прекратить его действие, при наличии у Пользователя задолженности, вытекающей из Договора и/или иных заключенных между Пользователем и Правообладателем договоров, до момента погашения задолженности в полном объеме, а также в случае нарушения Пользователем иных условий данного Договора;
4.2.8. В одностороннем порядке вносить изменения в Оферту (Договор) (в т.ч. в стоимость, включая лицензионное вознаграждение и арендную плату, и в условия аренды СИМ) путем размещения новой редакции настоящей Оферты, содержащей измененные условия Договора на Сайте Правообладателя по адресу
https://whoosh-bike/terms_russia/ru
и/или в Мобильном приложении с обязательным ознакомлением с текстом измененных условий Договора. Риск неознакомления с изменениями Договора несет Пользователь. При несогласии Пользователя с изменениями Договора он обязан прекратить использование Мобильного Приложения. Принятие изменений Договора и продолжение использования Мобильного Приложения после изменения Договора считается согласием с внесенными изменениями.
4.2.9. В случае удаления СИМ Пользователем от Зоны поездок более чем на 1 километр либо в иных случаях, вызывающих у Правообладателя мотивированные подозрения в хищении СИМ, заблокировать движение СИМ, в том числе с помощью программно-технических средств Правообладателя, и заявить в правоохранительные органы о факте хищения, а также прибегнуть к иным предусмотренным законодательством РФ способам защиты своих прав;
4.2.10. В случае наличия у Правообладателя достаточных оснований полагать о возможности совершения Пользователем мошеннических действий, а также иных проявлениях недобросовестного поведения Пользователя (в том числе использования СИМ или Мобильного приложения не в соответствии с их назначением или иного нарушения Пользователем Договора), в одностороннем порядке прекратить исполнение по Договору, уведомив Пользователя через Мобильное приложение, а также приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению, заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств Правообладателя (в том числе без прекращения Аренды), а в случае необходимости также принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ.
4.2.11. Перевести СИМ в режим экономии энергии (снижение скорости) в случае снижения заряда аккумулятора до критически низкого уровня, в зависимости от модели СИМ.
4.2.12. В случае возникновения у Правообладателя сомнений относительно правомочности использования зарегистрированной учетной записи, Правообладатель вправе направить по электронной почте, указанной Пользователем при регистрации в Мобильном приложении, запрос, о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность, использовать иные доступные способы для подтверждения достоверности предоставленных Пользователем данных и соответствия лица критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. Стороны договорились, что при непредставлении ответа на запрос, Правообладатель вправе приостановить, а по истечении трех суток прекратить действие настоящего Договора.
4.2.13. Снизить максимальную скорость СИМ в случае заезда СИМ в Зону ограничения скоростного режима (пункт 1.8 настоящей Оферты).
4.2.14. Правообладатель вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить функциональные возможности Мобильного приложения (обновить Мобильное приложение) и отказать в предоставлении исполнения по Договору Пользователю, на мобильном устройстве которого установлена старая (необновленная) версия Мобильного приложения, либо Пользователю, мобильное устройство которое признается небезопасным для Мобильного приложения.
4.2.15 Принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ и заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств, в случае если срок Аренды СИМ превышает максимальный срок проката СИМ, определяемый в соответствии с пунктом 6.1 настоящей Оферты.
4.2.16 В целях обеспечения безопасности перед поездкой проводить Пользователям тестирование, определяющее скорость их реакции, внимательность и концентрацию, а также иные параметры. Такое тестирование может проводиться в вечернее время, на определенных участках улиц или в локациях с большой концентрацией людей. В случае неудовлетворительного результата тестирования или отказа в его прохождении, снизить скорость СИМ до 15 км/ч.
4.3. Пользователь вправе:
Пользователь вправе пользоваться Мобильным приложением и СИМ на условиях, предусмотренных Договором.
4.4. Пользователь обязан:
4.4.1. До начала использования СИМ произвести его осмотр на предмет наличия повреждений, проверить техническое состояние СИМ и его пригодность к эксплуатации, в том числе в рамках нулевой поездки (пункт 6.5 настоящей Оферты); в частности, при осуществлении осмотра и проверки технического состояния необходимо убедиться, что тормоза и курок газа работают, корпус СИМ целый и без видимых повреждений, основные конструктивные элементы СИМ (включая руль, стойку, колеса) крепко зафиксированы и не шатаются, держатель для телефона в целостности и обеспечивает надлежащую фиксацию телефона, в частности, при движении по неровной поверхности;
4.4.2. При обнаружении повреждений или иного рода ухудшений СИМ до начала его использования, сообщить об этом Правообладателю и отправить ему фотографии через чат Службы поддержки пользователей в Мобильном приложении. В случае если Пользователь до начала использования не уведомил Правообладателя о существующих повреждениях или иного рода ухудшениях СИМ, Пользователь признает себя виновным в причинении повреждений во время Аренды им СИМ, если такие были обнаружены другим Пользователем или Правообладателем в дальнейшем;
4.4.3. Соблюдать порядок принятия СИМ в Аренду и завершения Аренды, предусмотренный разделом 7 настоящего Договора;
4.4.4. Использовать СИМ в строгом соответствии с его целевым назначением;
4.4.4.1. Пользователь до начала использования СИМ обязан ознакомиться с правилами безопасного использования СИМ, размещёнными по адресу: https://whoosh-bike.ru/safety.
4.4.5. Не передавать СИМ в пользование третьим лицам в субаренду, а также использовать СИМ лично и не допускать использования СИМ третьими лицами с использованием аккаунта Пользователя, за исключением случаев Групповых поездок;
4.4.5.1 Пользователь не вправе управлять самостоятельно или передавать СИМ в пользование третьим лицам, если такие лица не достигли возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствуют иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты;
4.4.6. Обеспечивать сохранность СИМ с момента приема его в Аренду до момента прекращения Аренды;
4.4.7. Бережно использовать имущество Правообладателя, а также принимать меры по предотвращению ущерба имуществу Правообладателя. В связи с этим и в целях обеспечения безопасности при использовании СИМ, Пользователю воспрещается ряд следующих действий:
4.4.7.1 Пользователю воспрещается использовать СИМ на неровных поверхностях, вне тротуаров и дорожек с твердым покрытием, переезжать через любые ямы, выбоины, горки, иные неровности, отличающиеся от основного полотна более чем на 3 см, равно как и имеющие острые края, либо иные особенности дорожного полотна, создающие дополнительную нагрузку для колес СИМ, лужи глубиной более 1 см вне зависимости от возможности внешнего определения глубины;
4.4.7.2. Пользователю воспрещается использовать СИМ для езды по бездорожью, пересеченной местности;
4.4.7.3. Пользователю воспрещается выполнять акробатические трюки, совершать прыжки, наезды на препятствия, бордюры, ступени; использовать СИМ в соревнованиях; дрифтовать; приводить в движение электродвигатель, нажимая курок газа при отсутствии движения СИМ;
4.4.7.4. Пользователю воспрещается использовать СИМ для транспортировки, буксирования грузов; передвигаться на СИМ более чем одному человеку, а также перевозить детей и животных; перемещаться на СИМ при превышении суммарного веса (с одеждой, сумкой, рюкзаком и т.д.) свыше 100 кг;
4.4.7.5. Пользователю воспрещается оставлять СИМ после окончания аренды в труднодоступных местах (подъезд, закрытая территория и так далее), пристегивать его к неразрешенным конструкциям (перила переходов, входных групп магазинов и подъездов, оконные решетки и др.) или иным образом блокировать СИМ;
4.4.7.6. Пользователю воспрещается складывать СИМ (в том числе с использованием штатного механизма);
4.4.7.7. Пользователю воспрещается снимать наклейки, идентификационные номера, штрихкоды, равно как и наносить надписи, наклеивать наклейки, наносить пометки, повреждать лакокрасочное покрытие СИМ, пачкать его (за исключением нормального загрязнения платформы уличной обувью);
4.4.7.8. Пользователю воспрещается допускать полный разряд аккумулятора СИМ;
4.4.7.9. Пользователю воспрещается использовать технологии или предпринимать действия, которые могут нанести вред Сайту Правообладателя, Мобильному приложению, СИМ, иному имуществу Правообладателя;
4.4.7.10. Пользователю воспрещается вносить любые изменения в Мобильное приложение, а также в СИМ или его отдельные части, изменять какие-либо характеристики, производить улучшения или ухудшения СИМ;
4.4.7.11. Пользователь не вправе оставлять СИМ без движения вне Парковки в течение более 30 минут в течение периода Аренды (при незавершенной Аренде);
4.4.7.12. Пользователю воспрещается нажимать в Мобильном приложении кнопку "Финиш" (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) и кнопку "Пауза" (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) во время движения СИМ; нажатие указанных кнопок допускается только после полной остановки СИМ.
4.4.8. Незамедлительно известить Правообладателя через Мобильное приложение о любых повреждениях СИМ, полученных во время проката, отключении любой из систем, иных неисправностях, дорожно-транспортных происшествиях с участием СИМ; нарушениях функционирования Мобильного приложения. При таких обстоятельствах Пользователь должен прекратить использование СИМ, о чем требуется проинформировать Правообладателя через чат службы поддержки в Мобильном приложении или по электронной почте support@whoosh.bike;
4.4.9. Принимать надлежащие меры для защиты своей учетной записи, включая свои имя и пароль, в Мобильном приложении от несанкционированного использования другими лицами, и незамедлительно сообщить Правообладателю соответствующую информацию, в случае обнаружения такого использования;
4.4.10. Пользователь не вправе передавать данные своей учетной записи третьим лицам;
4.4.11. Использовать Мобильное приложение исключительно в пределах, установленных Договором, и не допускать нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение;
4.4.12. Следить за обновлениями информации на Сайте Правообладателя, а также в Мобильном приложении;
4.4.13. Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора уплачивать лицензионное вознаграждение и арендную плату, оплачивать иные платежи, предусмотренные Договором, обеспечивать на банковской карте, указанной Пользователем во исполнение условий настоящего Договора, денежные средства в количестве, достаточном для оплаты проката СИМ и уплаты лицензионного вознаграждения;
4.4.13.1 Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора оплатить в полной мере прокат СИМ, даже если СИМ из-за снижения заряда перешёл в экономный режим, либо отключился из-за того, что был разряжен во время предыдущего периода аренды этим Пользователем;
4.4.14. По завершении использования и прекращении проката Пользователь обязан корректно припарковать СИМ.
4.4.15.1. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты корректная парковка СИМ означает совершение Пользователем совокупности следующих действий:
подъезд на СИМ в точку Парковки, обозначенную на карте в Мобильном приложении знаком "Р";
при наличии замка на СИМ и если Парковка не является Виртуальной (п. 1.13 настоящей Оферты) - закрепление СИМ за замкнутую часть парковочной конструкции;
нажатие в Мобильном приложении кнопки "Финиш" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе);
направление Правообладателю с помощью Мобильного приложения фотографий, подтверждающих корректность парковки СИМ;
размещение СИМ таким образом, чтобы он не создавал помех движению пешеходов и/или транспортных средств (например, СИМ должен быть расположен максимально близко к стене, забору, краю тротуара и ориентирован вдоль стены, забора, края тротуара, а не перпендикулярно к ним).
4.4.15.2. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты некорректной считается парковка СИМ, при которой Пользователем допущено хотя бы одно из следующих нарушений:
СИМ оставлен за пределами Зоны поездок;
СИМ оставлен вне точки Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении;
СИМ, оборудованный замком и оставленный на Парковке, не являющейся Виртуальной, не закреплен тросом и/или замок СИМ не закрыт;
Пользователем не завершена Аренда в Мобильном приложении и при этом СИМ оставлен без движения в течение более чем 30 минут;
Пользователем завершена Аренда, но не отправлены фотографии в подтверждение корректности парковки в Мобильном приложении или в чате со службой поддержки Пользователей в Мобильном приложении;
размещение СИМ образом, создающим помехи движению пешеходов и/или транспортных средств.
4.4.15.3. В случае невозможности выполнить корректную парковку по уважительным причинам, связанным с техническими сложностями в работе Мобильного приложения или самого СИМ, после получения подтверждения от Службы поддержки СИМ может быть припаркован на обочине дороги или на тротуаре, но таким образом, чтобы его расположение не препятствовало движению пешеходов и/или транспортных средств. Пользователь не должен допускать парковки СИМ на трамвайных путях, на железнодорожных переездах, в тоннелях, на эстакадах, мостах, путепроводах, на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними; на проезжей части вблизи опасных поворотов; на полосе для велосипедистов; на пересечении проезжих частей и ближе 5 метров от края пересекаемой проезжей части; ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси.
4.4.15.4. О парковке СИМ в порядке пункта 4.4.15.3 настоящей Оферты, а также о причинах, вызвавших необходимость такой парковки (воспрепятствовавших корректной парковке) Пользователь должен незамедлительно уведомить Правообладателя через чат со службой поддержки Пользователя в Мобильном приложении.
4.4.16. СИМ должен быть возвращен Правообладателю в технически исправном состоянии, без каких-либо повреждений, в порядке, предусмотренном Договором, включая пункт 4.4.14 настоящей Оферты;
4.4.17. Во время использования СИМ Пользователь обязан соблюдать ПДД и нести ответственность за их нарушение. В этой связи Пользователь при использовании СИМ, в частности, должен:
4.4.17.1. осуществлять движение по велосипедной, велопешеходной дорожкам или полосе для велосипедистов, проезжей части велосипедной зоны;
4.4.17.2. в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним или по проезжей части велосипедной зоны, допускается движение:
- на электросамокате:
● по тротуару или пешеходной дорожке;
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, тротуар, пешеходная дорожка либо отсутствует возможность двигаться по ним или по проезжей части велосипедной зоны, допускается движение по обочине;
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, тротуар, пешеходная дорожка, обочина либо отсутствует возможность двигаться по ним, а дорога не является автомагистралью и на дороге разрешено движение транспортных средств со скоростью не более 60 км/ч и разрешено движение велосипедов, допускается движение по правому краю проезжей части дороги;
- на электровелосипеде:
● по правому краю проезжей части;
● по обочине, если также отсутствует возможность двигаться по правому краю проезжей части;
● в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним, а также по правому краю проезжей части или обочине допускается движение по тротуару или пешеходной дорожке;
4.4.17.3. если движение по тротуару, пешеходной дорожке, обочине или в пределах пешеходных зон подвергает опасности или создает помехи для движения иных лиц, необходимо спешиться и уступить дорогу пешеходам;
4.4.17.4. при движении в темное время суток или в условиях недостаточной видимости необходимо включить фару и фонарь СИМ, а также рекомендуется иметь при себе предметы со световозвращающими элементами и обеспечивать видимость этих предметов другим участникам дорожного движения;
4.4.17.5. соблюдать иные применимые положения ПДД, включая положения, прямо не приведенные в настоящей Оферте, и самостоятельно нести ответственность за их нарушение.
4.4.18. Для предотвращения опасных ситуаций и нарушения ПДД Пользователю воспрещается:
● управлять СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения, равно как и отказываться от проведения процедуры медицинского освидетельствования по запросу уполномоченного должностного лица;
● управлять СИМ, не держась за руль двумя руками;
● пересекать проезжую часть по надземным, подземным и иным пешеходным переходам, не спускаясь с СИМ;
● проезжать на запрещающий сигнал светофора;
● создавать помехи для других участников дорожного движения;
● нарушать порядок проезда согласно п. 4.4.17. Оферты, в том числе двигаться по встречной полосе велоинфраструктуры.
4.4.18.1. Как во время периода Аренды, так и вне рамок периода Аренды Пользователю запрещено перевозить СИМ в автомобиле, автобусе, троллейбусе, такси и в любом ином транспорте (любым иным способом), спускаться на СИМ в метро, заезжать на нем или заносить/завозить его внутрь зданий, территорий ограниченного доступа и т.д.
4.4.18.2. В случае выезда (перемещения любым иным способом) СИМ за пределы Зоны поездок Пользователь обязан незамедлительно возвратить СИМ в Зону поездок. Время нахождения СИМ за пределами Зоны поездок включается в период Аренды и подлежит оплате.
4.4.19. Не допускать причинение вреда жизни, здоровью и имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения. В случае причинения вреда с использованием СИМ, Пользователь привлекается к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
4.4.20. В случае, если СИМ оборудовано шлемом, Пользователь обязан до начала использования СИМ со шлемом произвести осмотр шлема на предмет наличия повреждений и его пригодность к эксплуатации. При обнаружении повреждений или иного рода ухудшений состояния шлема (за исключением признаков естественного износа) до начала его использования сообщить об этом Правообладателю. В случае если Пользователь до начала использования не уведомил Правообладателя о существующих повреждениях или иного рода ухудшениях состояния шлема (за исключением признаков естественного износа), Пользователь считается причинившим повреждения шлему во время Аренды, если такие повреждения были обнаружены другим [последующим] Пользователем этого же шлема или Правообладателем в дальнейшем.
Шлем должен быть возвращен Правообладателю вместе с СИМ в исправном состоянии, без каких-либо повреждений, не считая признаков естественного износа.
4.4.21. Пользователю рекомендуется осуществлять движение на СИМ с использованием средств защиты (шлемы, наколенники, налокотники, перчатки и иные средства защиты).
4.4.22. Пользователю рекомендуется при использовании СИМ соблюдать меры по недопущению распространения коронавирусной инфекции (на территории города Москвы необходимо соблюдать рекомендации Главного государственного санитарного врача города Москвы), а также необходимо соблюдать законодательство в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
5. Размер, порядок и форма оплаты
5.1. Платежи осуществляются в порядке и на условиях, определенных действующим законодательством и правилами соответствующих платежных систем. Осуществление безналичных платежей по Договору, включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы, штрафов и иных предусмотренных Договором платежей, производится посредством безакцептного списания денежных средств с банковской карты Пользователя в соответствии с Тарифами.
5.2. При Акцепте настоящей Оферты Пользователь выражает свое безоговорочное согласие на отправление Правообладателем поручений, запросов, требований банку Пользователя, а также на безакцептное списание денежных средств, составляющих лицензионное вознаграждение, арендные платежи, штрафы и иные платежи, предусмотренные Договором.
5.3. Размер лицензионного вознаграждения и арендной платы, а также порядок их уплаты регулируются настоящим разделом 5 Оферты, а также Тарифами и, в случае активации Пользователем Подписки, описанием Подписок, доступными в Мобильном приложении. В случае противоречия положений Оферты положениям Тарифов и описанию Подписок, преимущественную силу имеют положения Тарифов и описания Подписок. В случае противоречия между положениями Тарифов и описания подписок, преимущественную силу имеют описания Подписок.
5.3.1 Если применимо, выбор определённого Тарифа также может изменять условия использования Мобильного приложения (описание Тарифа доступно в Мобильном приложении). К таким условиям могут относиться условия о количестве СИМ, которое Пользователь может принять в Аренду в рамках Групповой поездки; продолжительности периода Бронирования; стоимости Страхования; отмене блокировки на банковской карте Пользователя депозита, предусмотренного пунктом 5.8 настоящей Оферты, а также иные условия, указанные в описании Тарифа.
5.3.2. В Мобильном приложении после построения Пользователем маршрута может дополнительно отображаться информационная карточка с предполагаемой стоимостью поездки по конкретному маршруту. Данная стоимость является предполагаемой и рассчитывается до начала поездки на основе динамического поминутного Тарифа, расстояния до финальной точки маршрута и времени, которое Пользователь потратит на конкретный маршрут. При расчете стоимости также могут учитываться активные промокоды, стоимость Страхования, стоимость фиксированного платежа (как определено в п. 5.4.2.1 (a) Оферты). Предполагаемая стоимость поездки носит исключительно информационный характер, окончательная стоимость рассчитывается в соответствии с условиями Оферты и доступна Пользователю после завершения поездки.
5.4. Лицензионное вознаграждение
5.4.1. За предоставленную в соответствии с Договором Лицензию Пользователь уплачивает Правообладателю лицензионное вознаграждение в размере, установленном Тарифами.
5.4.2. Лицензионное вознаграждение включает в себя следующие составляющие:
5.4.2.1. В случае если Пользователем не приобретена ни одна из доступных Подписок Whoosh Pass:
(a) фиксированный платеж в размере, установленном Тарифами, взимаемый с Пользователя при каждом использовании функционала Мобильного приложения для начала каждой новой Аренды СИМ (разблокировка СИМ, начало поездки);
(b) лицензионное вознаграждение, рассчитываемое за каждую 1 минуту использования Мобильного приложения в период Аренды СИМ в соответствии со ставкой, указанной в Тарифах (поминутный тариф). Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты.
5.4.2.2. В случае приобретения Пользователем любой из доступных Подписок Whoosh Pass:
(a) плату за Подписку, размер и порядок уплаты которой определяются пунктом 5.6.3 настоящей Оферты, а также Тарифами и описанием Подписки;
(b) лицензионное вознаграждение в соответствии с поминутным тарифом, указанное в пункте 5.4.2.1 (b) настоящей Оферты;
(c) Тарифами и/или описанием Подписки может быть предусмотрена полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, на период действия Подписки. В этом случае в период действия соответствующей Подписки такой лицензионный платеж начислению и уплате не подлежит и в размер лицензионного вознаграждения не включается. Если Тарифами и/или описанием Подписки полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, не предусмотрена, соответствующий платеж включается в состав лицензионного вознаграждения.
5.4.3. В случае активации Пользователем Режима новичка лицензионное вознаграждение рассчитывается в соответствии с условиями, указанными в Мобильном приложении.
5.5. Арендная плата
5.5.1. Размер арендной платы за Аренду СИМ зависит от фактического времени Аренды СИМ Пользователем и рассчитывается исходя из установленного тарифа за 1 минуту Аренды. Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты. Соответствующий тариф арендной платы является динамическим и может зависеть от различных факторов, включая уровень спроса на СИМ и уровня заряда батареи СИМ по состоянию на момент начала поездки. Конкретный подлежащий применению к Аренде СИМ тариф указывается в Мобильном приложении Whoosh при выборе Пользователем СИМ, но до начала Аренды.
5.6. Подписки Whoosh Pass
5.6.1. Пользователь вправе с помощью функционала Мобильного приложения в любой момент действия Договора приобрести Подписку Whoosh Pass в соответствии с одним из доступных в соответствии с описанием Подписок вариантов (произвести активацию Подписки). Допускается одновременная активация только одной Подписки.
При этом Пользователь вправе приобрести новую Подписку в течение срока действия активированной ранее Подписки. В указанном случае плата за вновь приобретенную Подписку списывается в момент ее приобретения, а активация новой Подписки осуществляется в день, следующий за последним днем периода действия предыдущей Подписки.
5.6.1.1. Действие Подписки будет доступно для Пользователя только в рамках одной или единой Географической зоны использования СИМ. Географическая зона нахождения Пользователя определяется с помощью функционала Мобильного приложения в автоматическом режиме.
Если Пользователь не находится в Географической зоне, где может быть использован СИМ в рамках Договора, приобретение Подписки будет невозможно.
5.6.1.2. Если иное не установлено в описании Подписки, Пользователь может только один раз с использованием своей учетной записи воспользоваться Пробным периодом использования Подписки без взимания платы за Подписку.
5.6.2. Активация Подписки влечет изменение условий Договора на период действия такой Подписки в соответствии с описанием Подписки, в том числе следующие изменения (если описанием Подписки не установлено иное):
5.6.2.1. Изменение условий, касающихся размера лицензионного вознаграждения, в соответствии с пунктом 5.4.2.2 настоящей Оферты;
5.6.2.2. Иные условия, указанные в описании Подписки. К таким условиям могут относиться условия о количестве СИМ, которое Пользователь может принять в Аренду в рамках Групповой поездки; продолжительности периода Бронирования; стоимости Страхования; отмене блокировки на банковской карте Пользователя депозита, предусмотренного пунктом 5.8 настоящей Оферты, а также иные условия.
5.6.3. В момент активации выбранного Пользователем варианта Подписки, за исключением Пробного периода, с банковской карты Пользователя списывается плата за Подписку, указанная в пункте 5.4.2.2 (a), в размере, установленном в описании Подписки. В случаях, установленных абзацем вторым пункта 5.6.1 настоящей Оферты, плата за Подписку списывается с банковской карты Пользователя в момент приобретения такой Подписки в Мобильном приложении, но до активации такой Подписки.
5.6.4. Выбранная Пользователем Подписка Whoosh Pass действует в течение периода, указанного в отношении конкретного вида Подписки в описании Подписки, и активируется в следующем порядке:
с момента активации Пробного периода;
с момента поступления полной суммы платы за Подписку на расчетный счет Правообладателя - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку не действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;
со дня, следующего за последним днем периода действия предыдущей Подписки - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;
5.6.5. В случае недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки активация и/или приобретение Подписки, за исключением Пробного периода, не осуществляется. Для активации Пробного периода Пользователь в любом случае должен привязать банковскую карту к своему аккаунту в Мобильном приложении.
5.6.6. По окончании периода действия Подписки, в том числе Пробного периода, соответствующая Подписка активируется повторно на тот же период автоматически (продление Подписки), если:
Пользователем не отключено продление Подписки в Мобильном приложении;
условия текущей Подписки не были изменены Правообладателем согласно пункту 5.6.8 (в частности в случае, если в результате таких изменений Офертой и/или описанием Подписок более не предусмотрены Подписки на условиях, соответствующих условиям текущей Подписки);
до окончания периода действия текущей Подписки Пользователем не приобретена новая Подписка (абзац второй пункта 5.6.1 настоящей Оферты).
Продление Подписки осуществляется неограниченное количество раз после окончания каждого периода действия Подписки.
При этом условия Подписки на каждый новый период ее действия определяются условиями, содержащимися в описании соответствующей Подписки на дату ее оплаты на соответствующий период (независимо от даты ее активации). Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении и при несогласии с изменением таких условий отключить автоматическое продление Подписки.
5.6.6.1. Пользователь с помощью Мобильного приложения вправе отказаться от приобретения (продления) Подписки до окончания Пробного периода Подписки. В случае использования Пользователем Пробного периода Правообладатель с помощью push-уведомления отдельно уведомляет Пользователя об окончании такого Пробного периода за 24 (Двадцать четыре) часа до взимания платы за Подписку на следующий период согласно пункту 5.6.3. настоящей Оферты.
5.6.7. Продление Подписки в соответствии с пунктом 5.6.6 осуществляется при условии списания платы за Подписку с банковской карты Пользователя, при этом Подписка считается продленной на очередной период с момента поступления соответствующей платы на расчетный счет Правообладателя. При недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки автоматическое продление Подписки не осуществляется.
5.6.8. Правообладатель вправе в любой момент в одностороннем порядке изменить условия Подписки путем размещения новых условий в описании соответствующей Подписки в Мобильном приложении. Новые условия Подписки распространяются на Подписки, оплачиваемые (в том числе в порядке продления Подписки) на следующий день после размещения таких условий Правообладателем в описании Подписки либо позднее и не изменяют условий оплаченных ранее подписок. Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении.
5.6.9. Пользователь вправе в любой момент в течение периода действия Подписки в одностороннем порядке отказаться от автоматического продления Подписки, отключив соответствующую функцию в Мобильном приложении.
5.6.10. Правообладатель вправе в одностороннем порядке отменить автоматическое продление Подписки на очередной период в следующих случаях:
5.6.10.1. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователь ни разу не принял в Аренду СИМ;
5.6.10.2. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователем были допущены нарушения Договора.
5.6.11. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда по техническим причинам списание платы за Подписку с банковской карты не произошло и Подписка не была активирована (в том числе на очередной период в порядке продления).
5.6.12. С момента прекращения действия Подписки отношения Сторон регулируются условиями Договора без применения условий, содержащихся в описании Подписок.
5.7. Режим новичка
5.7.1. При совершении первых 3 (Трех) поездок после регистрации в Мобильном приложении Пользователь вправе произвести активацию Режима новичка, если иное не установлено Тарифом.
5.7.2. Активация Режима новичка происходит с помощью функционала Мобильного приложения путем нажатия соответствующей кнопки (кнопка "Режим новичка") или путем перевода СИМ в режим экономии энергии после начала поездки.
5.7.3. После активации Режима новичка включается подсветка, фара и фонарь СИМ, а максимальная скорость СИМ ограничивается до 15 км/ч.
5.7.4. Активация Режима новичка также влечет изменение условий, касающихся размера лицензионного вознаграждения, в соответствии с пунктом 5.4.3. настоящей Оферты.
5.7.5. При групповой поездке количество СИМ, принятых в Аренду, равняется количеству отдельных поездок.
5.7.6. Начиная с 4 (Четвертой) поездки, активация Режима новичка будет недоступна для Пользователя.
5.8. Блокировка депозита
5.8.1. В целях гарантии уплаты лицензионного вознаграждения, а также арендной платы Правообладатель имеет право заблокировать на карте Пользователя в момент начала Аренды сумму депозита в размере до 1500 (одной тысячи пятисот) рублей. Правообладатель снимает блокировку указанной суммы после полной оплаты поездки (включая начисленное в результате поездки лицензионное вознаграждение и арендную плату) Пользователем, и денежные средства остаются на банковской карте Пользователя.
5.8.2. В случае если совокупный размер начисленных в ходе поездки лицензионного вознаграждения и арендной платы составляет менее 500 (Пятисот) рублей, Правообладатель вправе снять блокировку депозита до оплаты поездки Пользователем.
5.8.3. В случае недостаточности на банковской карте Пользователя денежных средств для оплаты поездки (в том числе лицензионного вознаграждения и арендной платы) на момент их списания в порядке раздела 5.9 Оферты, сумма депозита, указанная в пункте 5.8.1 может быть списана Правообладателем в оплату поездки полностью или в части, покрывающей недостающую для оплаты поездки сумму.
5.9. Порядок списания денежных средств по завершении поездки
5.9.1. По завершении поездки с банковской карты Пользователя списываются следующие платежи, начисленные в ходе поездки:
- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (a) Оферты (если применимо);
- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (b) Оферты;
- арендный платеж, указанный в пункте 5.5.1 настоящей Оферты.
5.9.2. Списание денежных средств, указанных в пункте 5.9.1, производится сразу после прекращения Аренды. В случае если совокупный размер платежей, указанных в пункте 5.9.1 Оферты в ходе Аренды СИМ фактически превысил сумму депозита согласно п. 5.8.1. Оферты, Правообладатель вправе каждый раз в момент превышения указанного лимита вновь блокировать депозит согласно п. 5.8.1. Оферты, или списывать денежные средства в размере депозита со счета Пользователя до тех пор, пока Пользователем не прекращена Аренда.
5.9.3. В случае недостатка денежных средств для уплаты платежей, указанных в пункте 5.9.1 Оферты, или невозможности их списания со счета Пользователя, Правообладатель вправе:
- производить полное или частичное списание денежных средств в счет погашения задолженности как во время Аренды СИМ, так и после её завершения в любое время при появлении денежных средств на любой банковской карте, указанной Пользователем во исполнение условий Договора;
- в случае достижения задолженности Пользователя в размере, превышающем сумму депозита, как установлено в п. 5.9.2., в принудительном порядке завершить Аренду СИМ;
- ограничить доступ Пользователя к Мобильному приложению, установив блокировку учетной записи, не допускающей возобновление Аренды, до момента полной оплаты Пользователем образовавшейся задолженности по Договору.
Правообладатель оставляет за собой право применять одну или несколько мер, указанных в настоящем пункте, по своему усмотрению. О применении любой из мер Правообладатель уведомляет Пользователя через Мобильное приложение или иным доступным способом.
5.10. Порядок списания штрафов
5.10.1. В момент выявления нарушения Пользователем Договора, за совершение которого условиями Договора предусмотрен штраф, Правообладатель вправе осуществить списание суммы соответствующего штрафа с банковской карты Пользователя. При недостаточности на банковской карте Пользователя списание денежных средств в оплату штрафа осуществляется частями по мере поступления денежных средств на карту Пользователя.
5.10.2. Если после списания штрафа в соответствии с пунктом 5.10.1 настоящей Оферты Правообладателем будет установлена необоснованность такого списания (в частности, в связи с отсутствием нарушения Договора Пользователем либо отсутствием вины Пользователя в совершении соответствующего нарушения), Правообладатель производит возврат списанных в уплату штрафа денежных средств на банковскую карту Пользователя. Такой возврат должен быть произведен Правообладателем в срок не позднее 10 календарных дней с даты направления Пользователем соответствующей претензии Правообладателю с использованием Мобильного приложения.
6. Срок Аренды (проката) СИМ
6.1. Срок проката СИМ исчисляется минутами и часами. Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты. Максимальный срок проката СИМ не может превышать 4 (Четырех) часов, а для первых 3 (Трех) поездок, совершенных Пользователем с момента его регистрации в Мобильном приложении, максимальный срок проката СИМ может быть уменьшен Правообладателем вплоть до 60 (Шестидесяти) минут. В указанном случае максимальный срок проката СИМ сообщается Правообладателем Пользователю с помощью push-уведомления в течение пяти минут с момента начала поездки. По истечении указанного срока Правообладатель вправе принудительно завершить Аренду Пользователем СИМ и заблокировать движение СИМ с помощью программно-технических средств.
6.2. Период проката СИМ исчисляется с момента нажатия в Мобильном приложении кнопки "Начать поездку" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) или с момента нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в рамках функции wKey или с момента активации СИМ при помощи специальной карты в рамках функции NFC-старт до прекращения проката СИМ Пользователем путем нажатия кнопки "Финиш" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) либо путем нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ в рамках функции wKey либо при помощи специальной карты в рамках функции NFC-старт в Мобильном приложении с учетом пункта 6.3 настоящей Оферты, и, при запросе Правообладателя в Мобильном приложении, направления в качестве подтверждения фотографии общего вида припаркованного СИМ через Мобильное приложение.
6.3. Нажатие в Мобильном приложении кнопки "Финиш" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) влечет прекращение Аренды только при условии, что СИМ расположен в зоне Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении. В случае нахождения СИМ за пределами такой зоны нажатие соответствующей кнопки не повлечет прекращения Аренды и период Аренды будет продолжен до его завершения Пользователем в надлежащем порядке.
6.4. Пользователь не вправе использовать СИМ вне рамок периода Аренды, определяемого в соответствии с пунктом 6.2 настоящей Оферты.
6.5. В целях проверки технического состояния СИМ, а также в целях ознакомления с условиями Аренды, в том числе условием о размере арендной платы и лицензионного вознаграждения при использовании функции wKey или функции NFC-старт Пользователю предоставляется возможность пробного бесплатного передвижения на СИМ в пределах 1 минуты с момента начала поездки на расстояние, не превышающее 50 метров. Поездка, завершенная Пользователем в период такого пробного использования (то есть поездка одновременно длительностью менее 1 минуты и с дистанцией менее 50 метров), не признается Арендой СИМ в соответствии с Договором (ранее и далее - "Нулевая поездка"). Арендная плата и лицензионное вознаграждение за Нулевую поездку, включая предусмотренное пунктом 5.4.2.1 (a) лицензионное вознаграждение, не начисляются и не взимаются. В случае превышения в рамках конкретной поездки параметров Нулевой поездки (любого из параметров - времени или дистанции) такая поездка не является Нулевой и признается Арендой СИМ, срок которой исчисляется в соответствии с пунктом 6.2 настоящей Оферты.
6.5.1. Завершенная нулевая поездка не учитывается в количестве поездок согласно п. 5.7.1 Оферты.
7. Порядок приема-передачи СИМ
7.1. Прием-передача СИМ от Правообладателю к Пользователю в рамках Аренды осуществляется следующим образом:
7.1.1 Пользователь, не использующий функцию wKey или функцию NFC-старт, при помощи Мобильного приложения выбирает на карте конкретный СИМ. Пользователь при помощи камеры телефона сканирует QR код или NFC метку при помощи NFC ридера телефона, размещенные на СИМ. Пользователь, использующий функцию wKey или функцию NFC-старт, выбирает конкретный СИМ в месте его нахождения и в случае использования wKey нажимает специальную комбинацию элементов управления СИМ, а в случае использования NFC-старт прикладывает специальную карту к Дашборду СИМ (при этом в обоих случаях Пользователю необходимо иметь при себе устройство с установленном Мобильным приложением, в котором Пользователь авторизован, а для использования wKey также должен быть включен Bluetooth).
При этом в Мобильном приложении отражаются следующие сведения о выбранном СИМ: местоположение, тариф, уровень заряда, а также сведения о выборе услуги Страхования (возможность деактивации услуги).
Во время выбора СИМ Пользователь должен проверить достаточность денежных средств на банковской карте, привязанной к его аккаунту в Мобильном приложении.
7.1.1.1 Пользователь при помощи Мобильного приложения может забронировать конкретный СИМ по тарифу и на срок, обозначенные в Мобильном приложении. Бронирование может быть отменено Пользователем через Мобильное приложение. Если Бронирование не отменено и СИМ не принят Пользователем в Аренду до истечения периода Бронирования, Бронирование завершается.
Правообладатель вправе отказать Пользователю в Бронировании если Пользователем ранее была совершена отмена одного или нескольких Бронирований подряд.
Допускается Бронирование нескольких СИМ одним Пользователем.
7.1.1.2 Допускается Аренда более чем одного СИМ одним Пользователем с одного аккаунта - Групповая поездка. В этом случае Пользователь может передать СИМ для управления только третьим лицам, соответствующим критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты. В случае групповой поездки ответственность за всё взятое в Аренду имущество Правообладателя и за соблюдение условий использования СИМ в рамках Договора несёт Пользователь, а не третье лицо, которому был передан СИМ. Все денежные обязательства, связанные с использованием нескольких СИМ (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендных платежей, а также штрафных санкций за нарушение Договора в ходе поездки, начатой с аккаунта Пользователя), возлагаются на Пользователя и не могут быть возложены Пользователем на третье лицо, которому Пользователь фактически передал управление СИМ в ходе Аренды.
В случае начала Групповой поездки каждая Аренда начинается Пользователем отдельно, как и завершается. Максимальное число арендованных СИМ для Групповой поездки в одном аккаунте составляет 3 (Три) и может быть увеличено с приобретением Пользователем Подписки, если это предусмотрено описанием соответствующего вида Подписки.
Возможность начала Групповой поездки недоступна на территории г. Москвы.
7.1.2. В момент нажатия в Мобильном приложении кнопки "Начать поездку" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) либо в момент совершения всей совокупности действий, необходимой для принятия в Аренду СИМ в случае использования wKey или NFC-старт (в соответствии с Правилами использования функции wKey, Правилами использования функции NFC-старт) Пользователь подтверждает фактический прием выбранного СИМ и применяемого в связи с его использованием тарифа (в отношении как лицензионного вознаграждения, так и арендной платы).
7.1.2.1 Пользователь может воспользоваться дополнительной услугой и приобрести услугу Страхования. Включение или невключение услуги Страхования в стоимость поездки Пользователь регулирует до начала поездки на экране Мобильного приложения. Пользователь подтверждает свое согласие на приобретение страховки и ее стоимость, указанную в Мобильном приложении, в момент нажатия кнопки "Начать поездку" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) при активированной услуге Страхования. Стоимость страхования, страховая компания и инструкция действий на случай возникновения страхового случая прописаны в Мобильном приложении, а также доступны по ссылке
https://data.whoosh-bike.ru/Документы/Страхование/whooshoffer_NS_GO_PR_49.pdf
https://www.alfastrah.ru/docs/whooshoffer_NS_GO_10.pdf
7.2. Прием-передача СИМ от Пользователя к Правообладателю при завершении Аренды осуществляется следующим образом:
7.2.1. Пользователь паркует СИМ в точке Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении знаком "Р", нажимает в Мобильном приложении кнопку "Финиш" (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе), и по запросу Правообладателя отправляет через Мобильное приложение фотографию общего вида припаркованного СИМ, а также пристегивает СИМ замком к парковке (к замкнутой части конструкции таким образом, чтобы трос обеспечивал невозможность использования СИМ без предварительного открытия замка) в случае наличия замка и если парковка не является Виртуальной. Пользователь, использующий функцию wKey, может также завершить Аренду в момент нахождения СИМ в точке Парковки путем нажатия специальной комбинации элементов управления СИМ. Пользователь, использующий функцию NFC-старт, при аренде СИМ со считывателем может также завершить Аренду в момент нахождения СИМ в точке Парковки путем прикладывания специальной карты к Дашборду СИМ.
7.2.2. При условии корректной парковки Пользователем СИМ в соответствии с пунктом 4.4.14 (с учетом пунктов 4.4.15.1-4.4.15.4) настоящей Оферты после получения Правообладателем фотографий общего вида припаркованного СИМ, подтверждающих корректную парковку, (если таковые затребованы Правообладателем) СИМ считается надлежащим образом переданным Пользователем Правообладателю.
7.2.3. По завершении Пользователем Аренды ему в Мобильном приложении приходит сообщение от Правообладателя с указанием суммы, подлежащей оплате (в том числе суммы лицензионного вознаграждения и арендной платы). При этом получение Пользователем соответствующего сообщения не является подтверждением Правообладателя корректности парковки СИМ Пользователем. Нарушения Договора, связанные с парковкой СИМ, могут быть выявлены Правообладателем после завершения Аренды.
8. Ответственность Сторон по Договору
8.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, Стороны несут ответственность, предусмотренную настоящим Договором, и законодательством РФ.
8.2. При просрочке внесения Пользователем платежей в уплату лицензионного вознаграждения и арендной платы по Договору более чем на 48 часов Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки.
8.3. При просрочке внесения Пользователем иных платежей, предусмотренных Договором, за исключением указанных в пункте 8.2 настоящей Оферты, на срок более 14 (четырнадцати) календарных дней с даты направления Правообладателем Пользователю требования об оплате соответствующего платежа посредством Мобильного приложения и/или электронной почты Пользователя, Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки. Пени начисляются до момента полного погашения Пользователем образовавшейся задолженности.
8.4. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 500 (Пятьсот) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):
8.4.1. завершение поездки в месте, не обозначенном как точка Парковки на карте Мобильного приложения знаком "Р" (п. 7.2.1 настоящей Оферты);
8.4.2. закрепление при завершении Аренды троса за незамкнутую часть конструкции и/или незакрытие замка - при наличии замка на СИМ и если Парковка не является Виртуальной (п. 7.2.1 настоящей Оферты), для Электровелосипеда - 1 000 (Одна тысяча) рублей;
8.4.3. выезд на СИМ или иным образом перемещение СИМ за Зону поездок при условии последующего самостоятельного возвращения Пользователем СИМ в Зону поездок в пределах 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);
8.4.4. перевозка СИМ в наземном транспорте (автомобиль, автобус, такси и т.п.) (п. 4.4.18.1 настоящей Оферты).
8.5. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 1 000 (Одной тысячи) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):
8.5.1. выезд на СИМ или иным образом перемещение СИМ за Зону поездок и невозвращение Пользователем СИМ в Зону поездок в течение более 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);
8.5.2. оставление СИМ без движения вне Парковки во время периода Аренды (при незавершенной Аренде) более чем на 30 минут (п. 4.4.7.11 настоящей Оферты);
8.5.3. перевозка СИМ в метро, а равно перемещение СИМ внутрь зданий и на территорию ограниченного доступа или в труднодоступные места (подъезд, закрытая территория и так далее), или пристегивание его к неразрешенным конструкциям (перила переходов, входных групп магазинов и подъездов, оконные решетки и др.) или иным образом блокирование СИМ (п. 4.4.7.5., 4.4.18.1 настоящей Оферты);
8.5.4. допущение полного разряда аккумулятора СИМ (п. 4.4.7.8 настоящей Оферты);
8.5.5. некорректная парковка СИМ с допущением Пользователем двух и более нарушений, перечисленных в пункте 4.4.15.2 настоящей Оферты.
8.5.6. пересечение проезжей части по надземным, подземным и иным пешеходным переходам, не спускаясь с СИМ (п. 4.4.18).
8.6. В случае совершения Пользователем нарушения настоящего Договора, если такое нарушение повлекло причинение вреда здоровью третьих лиц по вине Пользователя, Пользователь уплачивает штраф в размере от 30 000 (Тридцати тысяч) до 50 000 (Пятидесяти тысяч) рублей; за причинение вреда здоровью третьих лиц, повлекшее смерть потерпевшего - 100 000 (Ста тысяч) рублей;
8.7. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 5 000 (Пяти тысяч) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба СИМ и/или утраты СИМ):
8.7.1. нецелевое использование СИМ и/или Мобильного приложения;
8.7.2. передвижение на одном СИМ более чем одного человека (в том числе вдвоем с ребенком), а также управление СИМ с нарушением любого из положений пункта 4.4.7 Оферты (кроме п. 4.4.7.5).
8.8. Пользователь уплачивает штраф в размере 10 000 (Десяти тысяч) рублей в случае совершения Пользователем любого из нарушений Договора, указанных в пунктах 4.4.7.1-4.4.7.3, 8.4-8.6, 8.7.1 настоящей Оферты, если такое нарушение повлекло причинение ущерба СИМу без его утраты (т.е. с возможностью и экономической обоснованностью восстановления СИМ).
8.9. Пользователь уплачивает штраф в размере 30 000 (Тридцати тысяч) рублей в случае управления СИМ лицом или передачи СИМ в пользование третьим лицам, не достигшим возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствующим иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, а также в нарушение пункта 4.4.5 настоящей Оферты.
8.10. В случае совершения Пользователем нарушения настоящего Договора, если такое нарушение повлекло утрату СИМ (включая фактическую утрату СИМ в результате хищения, утопления и пр., а также причинение такого ущерба СИМ, при котором его восстановление невозможно или экономически нецелесообразно) Пользователь уплачивает штраф в размере стоимости СИМ, что составляет для Электросамокатов моделей S и M 35 000 (Тридцать пять тысяч) рублей, для Электросамоката модели L - 90 000 (Девяносто тысяч) рублей, для Электровелосипеда - 150 000 (Сто пятьдесят тысяч) рублей.
8.11. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 100 000 (Ста тысяч) рублей за следующие нарушения:
8.11.1. при управлении СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;
8.11.2. в случае передвижения на одном СИМ более чем одного человека (в том числе вдвоем с ребенком), если указанное нарушение совершено в г. Москве;
8.11.3. в случае управления СИМ лицом или передачи СИМ в пользование третьим лицам, не достигшим возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты и/или не соответствующим иным критериям, указанным в пункте 1.18 настоящей Оферты, если указанное нарушение совершено в г. Москве.
8.12. Выплата пени и(или) штрафа, не освобождает Пользователя от возмещения вреда, причиненного имуществу Правообладателя.
8.13. Риск случайной гибели или случайного повреждения СИМ в период Аренды несет Пользователь.
8.14. За нарушение ПДД на Пользователя возлагается ответственность, предусмотренная действующим законодательством. В случае если в связи с нарушением Пользователем ПДД Правообладатель понесет расходы и/или убытки, в том числе связанные с уплатой штрафа за административное правонарушение, Пользователь обязуется возместить Правообладателю соответствующие расходы и/или убытки в полном объеме.
8.15. В случае причинения Пользователем во время использования СИМ вреда жизни, здоровью или имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения, Пользователь обязуется в полном объеме возместить ущерб, причиненный его действиями как третьим лицам, так и Правообладателю. Родители или законные представители несовершеннолетнего Пользователя несут ответственность за действия такого Пользователя при использовании Платформы микромобильности Whoosh в соответствии с законодательством РФ.
8.16. Пользователь подтверждает, что ознакомлен с установленным в ст. 19 ГК РФ запретом на приобретение прав и обязанностей под именем другого лица, поскольку выступление в гражданском обороте под чужим именем, нарушает права другого гражданина (того, под именем которого выступает нарушитель), и вводит в заблуждение Правообладателя относительно персональных данных Пользователя.
8.17. Пользователь гарантирует, что все указанные им персональные данные являются достоверными.
8.18. Основанием для привлечения Пользователя к гражданско-правовой ответственности согласно п. 8 Договора, в том числе, но не ограничиваясь, могут являться материалы правоохранительных органов, на основании которых установлена вина Пользователя, фото/видео материалы, полученные от пользователей, представителей органов государственной власти, средств массовой информации или иных третьих лиц.
9. Основания и порядок прекращения Договора. Изменение условий Оферты и Договора
9.1. Договор может быть прекращен до истечения срока, предусмотренного Договором, по соглашению Сторон или по инициативе одной из Сторон выраженной в понятном обеим Сторонам виде.
9.2. Правообладатель вправе досрочно в одностороннем внесудебном порядке отказаться от Договора или от исполнения Договора на время по следующим основаниям:
9.2.1. при неоднократном (более одного раза) нарушении Пользователем ПДД при использовании СИМ;
9.2.2. при неоднократном (более одного раза) нарушении Пользователем правил парковки СИМ;
9.2.3. при установлении факта использования Пользователем Мобильного приложения в нарушение условий Договора;
9.2.4. при установлении факта предоставления Пользователем третьему лицу доступа к Мобильному приложению без согласия Правообладателя;
9.2.5. при установлении факта причинения Пользователем ущерба СИМ;
9.2.6. при установлении факта применения Пользователем технических средств, блокирующих GPS-сигнал, а также иных способов отключения защитных систем или систем контроля, установленных на СИМ;
9.2.7. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем нарушение или создающим угрозу нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение либо исключительного права третьих лиц;
9.2.8. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем повреждение или создающем угрозу повреждения имущества Правообладателя (включая СИМ) и/или третьих лиц;
9.2.9. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем причинение вреда жизни или здоровью, или имуществу третьих лиц, или инфраструктуре, либо создающем угрозу причинения такого вреда;
9.2.10. при совершении Пользователем действий, порочащих деловую репутацию Правообладателя;
9.2.11. при совершении Пользователем действий, порочащих честь, достоинство и/или деловую репутацию третьих лиц, а также иных неправомерных действий, если совершение таких действий каким-либо образом (прямо или косвенно) связано с использованием Пользователем Мобильного приложения и/или СИМ;
9.2.12. при наличии обстоятельств, дающих Правообладателю основание полагать, что Мобильное приложение и/или СИМ используются Пользователем в нарушение условий Договора (в том числе не по своему назначению);
9.2.13. при самостоятельном управлении или передаче СИМ в пользование третьим лицам, если такие лица не достигли возраста, указанного в пункте 1.18 настоящей Оферты, и/или не соответствуют иным критериям, указанным в пункте 1.18 Оферты;
9.2.14. при использовании СИМ для транспортировки, буксирования грузов; перевозки детей и животных; в иных случаях, установленных п. 4.4.7.4 Оферты;
9.2.15. при управлении СИМ в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, а также под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;
9.2.16. в иных случаях, предусмотренных Договором и/или действующим законодательством.
9.2.2. Подтверждением основания для отказа от Договора (исполнения Договора) согласно п. 9.2. Договора, в том числе, но не ограничиваясь, могут являться материалы правоохранительных органов.
9.3. При отказе от Договора Правообладателем Договор прекращает свое действие с момента уведомления Пользователя об этом через Мобильное приложение.
9.4. Настоящий Договор может быть прекращен досрочно в одностороннем внесудебном порядке по инициативе Пользователя, в случае направления им запроса на удаление аккаунта, при условии отсутствия задолженности по Договору (включая задолженность по уплате лицензионного вознаграждения, арендной платы, а также штрафов).
9.5. Пользователь вправе направить запрос на удаление аккаунта в Мобильном приложении Правообладателем или на электронную почту
support@whoosh.bike
или путем нажатия кнопки "Удалить аккаунт" (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) в меню Профиль в мобильном приложении.
9.6. В случае отказа от Договора по инициативе Пользователя, при отсутствии задолженности Пользователя по Договору, Договор считается прекращенным по истечении 10 рабочих дней с даты получения Правообладателем запроса на удаление аккаунта. При наличии у Пользователя задолженности запрос на удаление аккаунта не принимается. После полного погашения задолженности Пользователь вправе повторно направить запрос на удаление аккаунта, при этом 10-дневный срок прекращения Договора будет исчисляться с момента получения Правообладателем такого повторного запроса. В день прекращения Договора Правообладатель производит удаление аккаунта Пользователя.
9.7. По всем другим основаниям, которые не перечислены в пунктах 9.2 и 9.4 настоящей Оферты и не предусмотрены действующим законодательством, расторжение Договора возможно в судебном порядке.
9.8. Окончание срока действия Договора не освобождает Пользователя от обязанности исполнить свои финансовые обязательства (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы и штрафов) по Договору, а также не освобождает от ответственности за нарушение условий Договора.
9.9. Правообладатель вправе в порядке, установленном п. 4.2.8. настоящего Договора, изменить Оферту, разместив новую редакцию Оферты в Мобильном приложении и на Сайте Правообладателя по ссылке
https://whoosh-bike.ru/terms_russia/ru
. Изменение условий Оферты, касающихся содержания Договора, влечет изменение условий всех Договоров, заключенных ранее путем Акцепта любой редакции Оферты.
9.10. В случае несогласия с внесенными Договор изменениями Пользователь вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, уведомив об этом Правообладателя в порядке, предусмотренном пунктом 9.6 настоящей Оферты.
10. Форс-мажор как основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение обязательств по Договору
10.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение обязательств стало следствием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), то есть событий чрезвычайного и непредотвратимого характера, которые Стороны не могли предвидеть на момент заключения Договора.
10.2. Если любое из обстоятельств непреодолимой силы повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный Договором, то этот срок соразмерно отодвигается на период действия обстоятельства непреодолимой силы. В случае если указанный срок превышает три месяца, каждая из Сторон имеет право отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке, письменно известив об этом другую Сторону по Договору с использованием Мобильного приложения или по электронному адресу Пользователя - указанному при регистрации в Мобильном приложении, и Правообладателя -
hello@whoosh.bike
10.3. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по Договору, обязана в течение 3 (трех) рабочих дней известить другую Сторону о наступлении данных обстоятельств.
10.4. Сторона, которая не исполнила своей обязанности и не известила другую Сторону о наступлении обстоятельств непреодолимой силы в срок, указанный в п. 10.3, и документально не подтвердила их наступление, утрачивает право ссылаться на эти обстоятельства как на основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение Договора.
11. Срок действия Договора
11.1. Договор вступает в силу с момента акцепта Пользователем настоящей Оферты в порядке, предусмотренным настоящим Договором, и действует до момента его прекращения по одному из оснований, предусмотренных действующим законодательством или Договором.
12. Иные условия Договора
12.1. Применимым правом по настоящему Договору является право Российской Федерации.
12.2. Если законодательством для соответствующей категории споров императивно не установлена специальная (альтернативная, исключительная и проч.) подсудность, споры, возникающие при заключении, исполнении, прекращении настоящего Договора, передаются на рассмотрение в Пресненский районный суд города Москвы.
Данное условие не исключает и не умаляет право Пользователя как потребителя в смысле Закона РФ от 07.02.1992 N 2300-1 "О защите прав потребителей" на выбор подсудности в случаях, когда такое право прямо предусмотрено законом.
12.3. Стороны договорились о том, что рассмотрение споров, возникающих при заключении, исполнении, прекращении настоящего Договора, осуществляется по нормам гражданского процессуального законодательства Российской Федерации.
12.4. Термины, приведенные в разделе 1 настоящей Оферты, используются в Тарифах и описании Подписок в соответствующем значении, если Тарифами или описанием Подписок соответственно не определено иное.
12.5. В случае если одно или более положений Оферты являются по какой-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.
13. Адрес и иные реквизиты Правообладателя:
Общество с ограниченной ответственностью "ВУШ"
ОГРН 1187746542180; ИНН 9717068640
Юридический адрес: 127006, город Москва, ул. Долгоруковская, дом 21, строение 1.
Электронный адрес: hello@whoosh.bike или
Служба поддержки пользователей support@whoosh.bike
_______________________________________________________
Предыдущие версии документа:
Оферта от 04 августа 2025
Оферта от 17 июля 2025
Оферта от 26 мая 2025
Оферта от 25 апреля 2025
Оферта от 17 апреля 2025
Оферта от 31 марта 2025
Оферта от 17 марта 2025
Оферта от 5 марта 2025
Оферта от 6 декабря 2024
Оферта от 14 октября 2024
Оферта от 24 сентября 2024
Оферта от 10 сентября 2024
Оферта от 31 июля 2024
Оферта от 1 июля 2024
Оферта от 30 мая 2024
Оферта от 22 апреля 2024
Оферта от 1 декабря 2023
Оферта от 1 августа 2023
Оферта от 25 августа 2023
Оферта от 2 августа 2023
Оферта от 4 июля 2023
Оферта от 27 апреля 2023
Оферта от 20 марта 2023
Оферта от 1 марта 2023
Оферта от 30 декабря 2022
Оферта от 5 августа 2022
Оферта от 22 июня 2022
Оферта от 5 мая 2022
Оферта от 11 апреля 2022
Оферта от 10 ноября 2021
PLEASE NOTE: These Terms & Conditions only apply to the territory of Russia. Therefore, they will not be legally binding in any other state.
Unless you're in Russia, please check the Terms & Conditions applying to the country of your location.
PUBLIC OFFER (STANDARD TERMS AND CONDITIONS)
on concluding the Agreement on providing the right to use the Whoosh Micromobility Platform (Terms of Service)
Place of the conclusion of the contract: Moscow, Russian Federation
(amended September 1, 2025)
This document is a public offer (hereinafter also referred to as the "Offer" or "Public Offer") of the Limited Liability Company "WHOOSH" represented by its General Director Dmitry Chuiko, acting on the basis of the Charter, hereinafter referred to as the "Copyright Holder", addressed to an individual with legal capacity (an RF citizen, foreign citizen, or stateless person), hereinafter referred to as the "User"), and when the Copyright Holder and the User are referred to jointly, the "Parties", and separately as a "Party", on the conclusion of an Agreement on granting the right to use the Whoosh Micromobility Platform (hereinafter also - " Agreement ", "Terms & Conditions") on the conditions set forth in this Offer.
The use of the Whoosh Micromobility Platform is governed by this Public Offer Agreement and the following documents:
• Whoosh Loyalty Program Terms and Conditions:
https://whoosh-bike.ru/programrules
• Rules for earning bonus points:
https://whoosh-bike.ru/loyalty_points_rules
• Terms and Conditions of using wKey:
https://whoosh-bike.ru/wkey_rules/ru
• Terms and Conditions of using NFC-start:
https://whoosh-bike.ru/nfc_start_rules/ru
• Whoosh Privacy Policy:
https://whoosh-bike.ru/confidentiality
Basic Terms and Definitions Used in the Agreement
Subject Matter of the Agreement
Conditions and Procedures for Concluding the Agreement
Rights and Obligations of the Parties
Fine Debiting Procedures
Term of Lease (Rental) of the IMD
IMD Acceptance and Transfer Procedures
Liability of the Parties under the Agreement
Grounds and procedure for Termination
of the Agreement. Changes to the Terms of the Offer and the Agreement
Force majeure as the basis for exemption from liability for improper performance of obligations under the Agreement
Term of the Agreement
Miscellaneous
Address and Other Details of the Copyright Holder
1. Basic Terms and Definitions Used in the Agreement
1.1. Formal Acceptanc
e is the full and unconditional acceptance by the User of the proposal (offer) to conclude an Agreement with the Copyright Holder on the conditions set forth in this document, the legal consequence of which is the conclusion of such an Agreement between the Parties. Formal Acceptance is expressed by the User in the ways specified in this T&C.
1.2 Lease (or Rental)
- the right granted by the Copyright Holder to the User in accordance with the Agreement to own and use the IMD in accordance with its intended purpose, from the moment the Lease begins/Rental until the end of the Lease/Rental, according to the rules defined by the Contract. For the purposes of the Agreement, the terms "Rental" and "Lease" are used as equivalent. In case of differences in the terms of the Contract in relation to different cities (territories), the applicable rules are determined by the place of commencement of the Lease./Rental regardless of the place of completion of the Rental/For hire.
1.3. Direct Debit
is a debiting of funds from a bank card specified by the User in pursuance of the terms and conditions of the Agreement. The withdrawal of funds is made without obtaining additional consent from the User, according to the rules and in the manner prescribed provided by the current legislation and this Agreement.
1.4. Booking
is a function of the Mobile Application that ensures that the IMD selected by the User is registered to this User for the duration of the Booking.
1.5 Group Trip
is a feature of the Mobile Application that allows one User to rent several IMDs at once (renting several IMDs is not available in Moscow).
1.6. Geographical zone
- a zone that includes a separate city (a separate administrative-territorial unit) of the Whoosh service, within which the Subscription purchased by the User is valid. The boundaries of each Geographical Zone are determined by the boundaries of the corresponding city (administrative-territorial unit), with the exception of the following territories, each of which individually constitutes a single Geographical Zone:
· Moscow and Moscow region;:
· St. Petersburg and Leningrad region;
· Sochi and Sirius;
· Kazan and Innopolis.
1.7. Agreement
is the agreement between the Copyright Holder and the User that is concluded on the terms and conditions set forth in this T&C by way of the User's Acceptance of the T&C. By its legal nature, the Agreement is mixed and includes elements of a license agreement (an agreement on granting the right to use the Mobile Application), as well as a short-term rental agreement for the IMD.
1.8 Speed Limit Zone
- an area designated in the Mobile Application, within which the maximum speed of the IMD can be functionally limited to the value specified in the Mobile Application, using the software and hardware tools of the Rightholder. In the case of such a functional limitation, the IMD will automatically and smoothly switch to a slower speed mode (corresponding to the speed limit) when crossing the boundary of the specified zone upon entering such a zone, and will return to the normal speed mode when crossing the boundary upon exiting the zone. In this event, both in and outside the speed limit zone, the User independently controls IMD speed taking into account traffic rules and other legal regularions.
1.9. Ride Zone
is the territory indicated on the map in the Mobile Application where the User can use the IMD under the Agreement. The use of the IMD by the User outside the Ride Zone is not provided for and is a breach of the Agreement.
1.10. Customer Support
(also known as that "User Support Service") is the support service of the Copyright Holder that provides informational assistance to the User who reaches out by telephone or chat in a Mobile Application.
1.11. License
is the non-exclusive right to use the Mobile Application provided by the Copyright Holder to the User in accordance with the Agreement on the conditions set forth in this T&C.
1.12. Whoosh* Mobile Application
(also referred to as the "Mobile Application") means mobile Android and iOS applications that allow Users to use the Whoosh Micromobility Platform user functionality, including IMD search, starting and ending a IMD trip, as well as other functions provided by the Mobile Application. This term includes both the current version of the Mobile Application and all its subsequent updates and new versions.
*computer program "Whoosh User Application", certificate of state registration of the computer program No. 2021616094, date of state registration - 04/16/2021
1.13. Parking Place
is a place (zone) marked on the map in the Mobile Application, where the functionality of the Mobile Application allows the User to complete the IMD Rental. This may be an area not equipped with a IMD locking structure ("Virtual Parking") or an area with an appropriate structure installed (in particular, a bicycle parking). The use of elements not intended for this purpose (for example, poles, fences, railings) for fastening the IMD is not allowed. When placing the IMD in the Parking lot, the User is obliged to comply with the rules for correct parking specified in clause 4.4.15.1 of this T&C (including placing the IMD at the Parking point marked on the map in the Mobile Application with the sign "P".
1.14. Traffic Rules
are the traffic rules approved by
Decree No. 1090 of the Government of the Russian Federation dated 23.10.1993 (with all subsequent changes and additions)
. In this T&C, a link to Traffic Rules means a link to the current version of the traffic rules (or, in the case when a different edition of the traffic rules is to be applied in accordance with current legislation, a link to the corresponding edition of traffic rules that is to be applied).
1.15. Personal Data
is any information related to the User, including the user's last name, first name, and patronymic, the year, month, date and place of birth, the address, passport data, as well as data of another document proving the identity of the person with the personal data, and the contact numbers, email and other information recognized as personal data in accordance with the current legislation of the Russian Federation that may also become known to the Copyright Holder when concluding, executing and/or terminating the Agreement.
1.16. The Whoosh Micromobility Platform
is the unified hardware and software complex developed by the Copyright Holder, which includes a number of interconnected objects (the software and technical solutions of the Copyright Holder), including the Whoosh Mobile Application and the IMD.
1.17. Subscription
(also "Whoosh Pass" or "Whoosh Pass Subscription") is a functionality of the Mobile Application that is activated at the discretion of the User, and upon activation of which the payment conditions and the amount of the license fee for the right to use the Mobile Application are changed in accordance with the conditions specified in the description of the Subscription, and upon activation, the other terms and conditions for the use of the Mobile Application specified in the Subscription description available in the Mobile Application are also changed.
1.18. The user
is an individual (a citizen of the Russian Federation, a foreign citizen, a stateless person) who has reached the age of 16 (and in certain cities (in certain territories) according to the list posted at the link
https://whoosh-bike.ru/cities
- who has reached the age of 18), is not under guardianship, who is not limited in legal capacity by a court, and who does not have health conditions that objectively impede the safe use of the IMD (including conditions that are medical contraindications for driving a vehicle), who accepts (accepts) this Offer in accordance with the rules of clause 3.3 and, as a result of acceptance, is a Party to the Agreement.
1.20. Beginner Mode
- a functionality, activation of which occurs at the discretion of the User and, upon activation of which, the amount of the license fee for the right to use the Mobile Application, the maximum IMD speed and other technical characteristics change in accordance with section 5.7.
1.21. The Copyright Holder's website
is the website hosted on the Internet at:
1.22. Insurance
is an additional service that can be used at the discretion of the User using the Mobile Application, within the framework of which the Copyright Holder provides the User with the opportunity to purchase insurance from the insurance company that is the partner of the Copyright Holder for the duration of the IMD Rental.
1.23. Individual Mobility Device (also "IMD")
a term that includes the concepts of an Electric scooter (clause 1.25 of this T&C) and / or an Electric bicycle (clause 1.26 of this T&C). IMD can include a helmet. In this case, a IMD rental means the rental of a IMD with a helmet.
1.24. Rates
conditions that establish the amount of remuneration of the Copyright Holder under the Contract, including a license fee for granting the User the right to use the Mobile Application, as well as a fee for renting a IMD and, if applicable, the terms of use of the Mobile Application. Rates are available in the Mobile app.
1.25. Electric Scooter
is a sharable WHOOSH Electric Scooter that is equipped with an Internet of Things [IoT] controller (which is a proprietary solution of the Copyright Holder), provided to the User as an integral part of the Whoosh Micromobility Platform for temporary possession and use in accordance with the Agreement.
1.26. Electric Bike
is a WHOOSH Electric Bike, equipped with an IoT-controller (which is a proprietary solution of the Copyright Holder), provided to the User as an integral part of the Whoosh Micromobility Platform for temporary possession and use in accordance with the Agreement.
1.27. The Woosh Loyalty Program
is a multi-level system with various discounts and bonuses, the conditions for participation in which are specified in the Whoosh
Loyalty Program Terms and Conditions
. Participation of Users in the Whoosh Loyalty Program does not require Users to perform any additional actions to join the program in addition to accepting this Public Offer.
1.28. WKey:
a feature of the Mobile Application available at the Whoosh Loyalty Program levels specified in the relevant section of the Mobile Application activated at the discretion of the User and upon activation of which the User can use to start an IMD Rental and/or end IMD Rental by carrying out a special combination of actions on the IMD in accordance with the conditions specified in the
wKey Terms of Use
1.29. NFC-start
- a function of the Mobile Application available in certain areas and accessible in the Mobile Application when in a supported area, the activation of which occurs at the discretion of the User and upon activation of which the User receives the option to start and/or complete an IMD Rental if the IMD has a reader using a special card in accordance with the conditions specified in the
Rules for using
NFC-start
1.30. IMD Dashboard
- the top of the steering column with the screen and phone holder.
1.31. Speed ​​mode
is a feature of the Mobile Application that allows Users to select preset IMD driving modes (Sport, Drive, or Eco) corresponding to a certain maximum speed limit. The specific maximum speed values ​​for each mode are specified in the Mobile Application, but in any case cannot exceed 25 km/h. Users can switch modes in the Mobile Application. Users from 16 to 17 years old, inclusively, have the right to use only the Eco and Drive speed modes.
1.31. Speed ​​mode
is a feature of the Mobile Application that allows Users to select preset IMD driving modes (Sport, Drive, or Eco) corresponding to a certain maximum speed limit. The specific maximum speed values ​​for each mode are specified in the Mobile Application, but in any case cannot exceed 25 km/h. Users can switch modes in the Mobile Application.
2. Subject Matter of the Agreement
2.1. License
2.1.1. Under the Agreement, the Copyright Holder grants the User, for the term of this Agreement, the right to use the Whoosh Mobile Application (as defined in clause 1.12 of this Agreement), within the limits established by the Agreement, and the User undertakes to pay the Copyright Holder a fee for the granted right in accordance with the terms of the Agreement.
2.1.2. The Mobile Application can be used by the User solely in accordance with its purpose and functionality within the Whoosh Micromobility Platform in the territory of the exclusive right to the Mobile Application. At the same time, the functionality of the Mobile Application may vary depending on the specific territory of its use.
2.1.3. The User, in accordance with the Agreement, acquires the right to use the Mobile Application in the territory and in the ways specified in this Offer,
on the terms of a non-exclusive license
, while retaining the Right Holder's right to use the Mobile Application, incl. issuance of licenses to others.
2.1.4. The exclusive right to the Mobile Application belongs to the Copyright Holder.
2.1.5. The User is not entitled to enter into sublicensing agreements with respect to the Mobile Application or otherwise transfer the right to use the Mobile Application to third parties.
2.1.6. For the purposes of using the Mobile Application in accordance with the Agreement, the User has the right to install the Mobile Application on an unlimited number of mobile devices.
2.1.7. The User is not entitled to decompile the Mobile Application and make changes to the source code of the Mobile Application, as well as reproduce, copy, distribute the Mobile Application and / or use the Mobile Application in any other way not provided for in this Agreement.
2.2. Rental
2.2.1. Under the Agreement, the Copyright Holder transfers the IMD to the User for temporary possession and use, and the User accepts the IMD for use for consumer purposes (for personal needs) that are not related to the implementation of business activities. The transfer of the IMD to the User for Rental shall be carried out through the User's use of the functionality of the Mobile Application in the manner prescribed by this Offer.
2.2.2. The User is entitled to use the IMD only within the Ride Zone. Outside the specified territory, the use of the IMD is not allowed and without additional warning from the Copyright Holder is blocked using the functionality of the Whoosh Micromobility Platform.
2.2.3. In the case of movement of the User during the IMD Rental period in several territories where different rules established by this Offer apply, the terms of the Agreement shall apply to the relations of the Parties, determined at the place of commencement of the Lease (the place of acceptance of the IMD in accordance with paragraph 7.1 of this Offer), regardless of the place of termination of the Lease.
3. Conditions and Procedures for Concluding the Agreement
3.1. The Formal Acceptance of the Offer shall be made by the User in electronic form in the manner prescribed by this section of the Offer, and shall entail the conclusion of the Agreement between the User and the Copyright Holder.
3.2. The Agreement shall be concluded through the User adhering to the conditions established by the Agreement as a whole, without any conditions or qualifications. Acceptance of this Offer means that the User has read all the provisions of the Agreement, that it agrees to them and has unconditionally consented to follow them.
3.3. Acceptance of this Offer is carried out by the User by performing the following set of actions:
3.3.1. User Clicking the corresponding button (the "log in", "register", "ok" button, or a button with any other text designation that functionally ensures User registration in the Mobile Application). At the same time, by clicking the button, as indicated above, the User confirms that he has read the terms of the Offer in full and confirms his consent to conclude the Contract.;
3.3.2. Selecting one of the registration methods specified in the Mobile Application and pressing one of the corresponding buttons (and, if necessary, also providing the information requested in the Mobile Application), including:
a) "Log in via Mos ID" (available when the User is in Moscow and the Moscow region);
b) "Log in using Sberbank ID"/" Log in with Tinkoff ID"/ "Log in with Alfa ID";
c) "Log in via Apple"/"Log in via Google" (you will also need a phone number);
d) "Log in using your phone number."
3.3.2.1. When registering using the methods specified in sub-paragraphs "c" or "d" of paragraph 3.3.2, the User confirms that he has reached the age of 18.
3.3.2.2. Registration /authorization of the User in the Mobile Application by clicking the "Log in via Mos ID" button is necessary in order to use the full functionality of the Mobile Application, including renting an IMD, on the territory of Moscow. When registering a User in any other way, the Copyright Holder has the right to suspend for such a User the possibility of renting an IMD on the territory of Moscow after making 5 (five) trips (not counting Zero trips) on the territory of Moscow and/or the Moscow region, until the User passes authorization in the Mobile Application by clicking the "Log in via Mos ID" button.
3.3.3. We may also ask you to re-accept the Offer if needed.
3.3.4. In order to use the full functionality of the Mobile Application, including MIM Rent, the User in the "Payment" section selects the payment method and indicates the details of his bank card. In order to confirm the correctness of entering bank card data on the specified card, an amount of up to 11 (eleven) rubles is blocked. Successful blocking of the above funds by the Copyright Holder is one of the conditions for the Acceptance of this Offer. This amount of money is not counted as payment for the license fee and/or rent under the Agreement and is unblocked within 24 hours.
3.4. The Copyright Holder shall not be liable for cases when the Offer was not accepted and the Agreement was not concluded due to the impossibility of processing the information and information provided by the User for technical reasons.
3.5. By accepting this Offer, the User confirms that any actions exercised in the Mobile Application under its account have been performed personally by the User. The User shall bear all risks related to the unauthorized use of the User's account or mobile device.
3.6. The person accepting the Offer must meet the criteria specified in paragraph 1.18 of this Offer. If the Copyright Holder establishes that the person accepting (accepting) the Offer does not meet such criteria, one of the following legal consequences occurs:
· if at the time of establishing the relevant circumstance, the Agreement with the relevant person was not concluded - the Acceptance of the Offer will be considered incomplete, and the Agreement - not concluded, access to the Mobile Application is not provided to the User;
if, at the time of establishing the relevant circumstance, an Agreement has been concluded with the relevant person, the Copyright Holder has the right:
if the User is under the age of 18, immediately terminate the User's access to IMD Rental in cities (territories) according to the list posted on the link
https://whoosh-bike.ru/cities
if the User does not meet the other criteria of clause 1.18, immediately terminate the relevant person's access to the Mobile Application (including by blocking the account (User's personal account) and/or unilaterally cancel the Contract.
3.7. If the Copyright Holder has any doubts about the authenticity of data specified by the User during registration, or bank card data, ownership of the bank card by the User, or compliance of the person registered in the Mobile Application with the criteria specified in Clause 1.18 of this Offer, the Copyright Holder has the right to submit a request in the Mobile Application or in another way for the provision of additional information about the identity of the User, including photographs of their passport or other ID and photographs of the front side of the bank card (without CVV/CVC), and use other available methods to confirm the accuracy of data provided by the User and compliance with the criteria specified in Clause 1.18 of this Offer.
3.8. The User shall be obliged to provide the Copyright Holder with the information requested by the latter in accordance with clause 3.7 of the Offer. Until the User provides the relevant information in an amount sufficient to eliminate the doubts of the Copyright Holder:
if the Agreement with the User has not been concluded in accordance with this section 3, the Acceptance cannot be considered to have been completed by the User, and the Agreement cannot be considered to have been concluded. Access to the Mobile Application is not provided to the person formally accepting the Offer;
● if the Agreement with the User was concluded - the Copyright Holder shall have the right to suspend the User's access to the Mobile Application (including by blocking the User's account). After the User has provided all the necessary documents, the User's access to the Mobile Application shall be restored by the Copyright Holder.
4. Rights and Obligations of the Parties
4.1. The Copyright Holder Is Obliged to:
4.1.1. Provide the User with access to the Mobile Application and the ability to use it in accordance with the terms and conditions of the Agreement, with the exception of the cases provided for by the Agreement (in particular, clause 3.8 of this Offer);
4.1.2. Provide to the User through the Mobile Application information about the IMD , its main technical characteristics, the amount of the license fee, rental fees and other terms and conditions of the Agreement;
4.1.3. Provide the User with temporary possession and use of the IMD in a technically sound condition;
4.1.4. Independently bear the costs of maintaining the IMD arising in connection with its normal operation (except for the costs that are directly imposed upon the User by the Agreement);
4.1.5. Properly fulfill the other obligations arising from the Agreement and provided by the current legislation.
4.2. The Copyright Holder Is Entitled to:
4.2.1. Verify the information, including the personal data provided by the User at the time of registration in the Mobile Application, as well as the other information specified in clauses 3.7-3.8 of this Offer;
4.2.2. Suspend or terminate the User's access to the Mobile Application (including blocking the User's account):
- in the cases established by Clauses 3.6 and 3.8 of the Offer
- if the Copyright Holder suspects fraudulent actions using the User's account or illegal actions involving the IMD, other users, or third parties
- if there are any grounds for waiving the Agreement by the Copyright Holder specified in Claused 9.2 of this Offer
4.2.3. Process the User's personal data submitted at the moment of registration in the Mobile Application and obtained during the conclusion and execution of the Agreement, incl. transfer particular personal data abroad in accordance with the law. Personal data processing conditions, incl. cross-border transfers can be found in the
4.2.4. Carry out a check of the User's debt under the Agreement, as well as under other agreements between the User and the Copyright Holder, if any were concluded;
4.2.5. Monitor the safety of the IMD, as well as its technical condition, and monitor whether the operation of the IMD complies with the purposes established by this Agreement;
4.2.6. Refuse to conclude the Agreement if the User provides the data required for registration inaccurately or incompletely when registering in the Mobile Application;
4.2.7. Refuse to conclude the Agreement, or to suspend or terminate its validity if the User has a debt arising from the Agreement and/or other agreements concluded between the User and the Copyright Holder until the debt is repaid in full, as well if the User breaches the other terms and conditions of this Agreement;
4.2.8. Unilaterally amend the Offer (Agreement) (including the price, license fee and rental fee, and the IMD rental conditions) by posting a new version of this Offer with the amended terms of the Agreement on the Copyright Holder's Website (
https://whoosh-bike.ru/terms_russia/en
) and/or in the Mobile App with mandatory reading of the amended Agreement terms by the User. The risk of not reading changes to the Agreement is borne by the User. If the User does not agree with the changes to the Agreement, they are obliged to stop using the Mobile App. Acceptance of changes to the Agreement and continued use of the Mobile App after amendments to the Agreement shall be considered consent to all changes.
4.2.9. If the User takes the IMD more than 1 kilometer outside the Ride Zone or in other cases that cause the Copyright Holder to reasonably suspect theft of the IMD, it shall be entitled to block the movement of the IMD (including with the help of the Copyright Holder's software and hardware) and to notify law enforcement agencies about the fact of theft, and to employ the other methods for protecting its rights that are provided for by the legislation of the Russian Federation;
4.2.10. If the Copyright Holder has sufficient reason to believe that the User may commit fraudulent actions, as well as if there are other manifestations of the User's bad-faith behavior (including the use of the IMD or the Mobile Application not in accordance with their purpose or another breach of the Agreement by the User), it shall be entitled to terminate performance under the Agreement unilaterally by notifying the User via the Mobile Application, as well as to suspend the User's access to the Mobile Application, to block the movement of the IMD using the software and hardware of the Copyright Holder (including without termination of the Lease), and, if necessary, also to forcibly terminate the Rental of the IMD by the User.
4.2.11. Put the IMD into power saving mode (decrease the speed) if the battery charge drops to a critically low level, depending on the model of the IMD.
4.2.12. If the Copyright Holder has any doubts regarding the legitimacy of using a registered account, the Copyright Holder has the right to email a request to the address specified by the User upon registration in the Mobile Application for additional information about the User's identity, including photographs of their passport or other ID and use other available methods to confirm the accuracy of the data provided by the User and compliance with the criteria specified in Clause 1.18 of this Offer. The Parties have agreed that if there is a failure to provide a response to the request, the Copyright Holder shall if the right to suspend, and after three days, to terminate this Agreement.
4.2.13. Reduce the maximum speed of the IMD if the IMD enters the Limited-Speed Zone (clause 1.8 of this Offer).
4.2.14. The Copyright Holder has the right at any time without notifying the User to change the functionality of the Mobile Application (update the Mobile Application) and to refuse to perform under the Agreement for a User, on whose mobile device an old (not updated) version of the Mobile Application is installed, or for a User whose mobile device is recognized as unsafe for the Mobile Application.
4.2.15 Unilaterally terminate the IMD Rental by the User and disable the IMD using technical means if the IMD Rental period exceeds the maximum IMD rental period determined in accordance with Clause 6.1 of this Offer.
4.2.16 In order to ensure safety, test Users before trip, determining their reaction speed, attentiveness and concentration, as well as other parameters. Such testing can be carried out in the evening, on certain sections of streets or in locations with a large concentration of people. In case of an unsatisfactory test result or failure to pass it, reduce the IMD speed to 15 km/h.
4.3. The User Is Entitled to:
Use the Mobile Application and the IMD on the terms and conditions provided for by the Agreement.
4.4. The User Is Obliged to:
4.4.1. Before using the IMD, inspect it for damage, check the technical condition of the IMD and its suitability for operation, including during a zero trip (clause 6.5 of this Offer); in particular, when carrying out an inspection and checking the technical condition, it is necessary to make sure that the brakes and gas trigger are working, the body of the IMD intact and without visible damage, the main structural elements of the IMD (including the steering wheel, rack, wheels) are firmly fixed and do not wobble, the phone holder is intact and ensures proper fixation of the phone, in particular when moving on uneven surfaces.
4.4.2. If the IMD is damaged or otherwise impaired prior to use, the User must notify the Copyright Holder and send photos to the Copyright Holder via the Customer Support Chat in the Mobile Application. If, prior to the start of use, the User did not notify the Copyright Holder about the existing damage or other deterioration of the IMD, the User pleads guilty to causing the damage during its Rental of the IMD if such were subsequently discovered by another User or the Copyright Holder;
4.4.3. Comply with the procedures provided for in Section 7 of this Agreement for accepting the IMD for Rental and completing the Rental;
4.4.4. Use the IMD in strict compliance with its intended purpose;
4.4.4.1. Before using the IMD, the User is obliged to familiarize himself/herself with the rules for the safe use of the IMD, posted at:
https://whoosh-bike.ru/safety
4.4.5. Not to sublet the IMD to third parties, and to use the IMD personally and not allow third parties to use the IMD rented in the User's account except in cases of Group Rides;
4.4.5.1 The User is not entitled to manage independently or transfer the IMD for use to third parties if such persons have not reached the age specified in clause 1.18 of this Offer and/or do not meet other criteria specified in clause 1.18 of this Offer;
4.4.6. Ensure the safety of the IMD from the moment it is accepted for Rental until the termination of the Rental;
4.4.7. Use the Copyright Holder's property carefully and take measures to prevent damage to the Copyright Holder's property. To ensure safety when using the IMD, the User is prohibited from the following actions:
4.4.7.1 The User is prohibited from using the IMD on uneven surfaces, outside sidewalks and paved paths, to ride over any pits, potholes, bumps, or other irregularities that differ from the road bed by more than 3 cm, as well as those with sharp drop-offs at the edges, or other features of the road bed that create an additional load on the wheels of the IMD, and puddles with a depth of more than 1 cm, regardless of the possibility of external determination of depth;
4.4.7.2. The User is prohibited to use the IMD for riding off-road or on rugged terrain;
4.4.7.3. The User is prohibited from, perform acrobatic stunts, jumping, hitting obstacles, curbs, or steps; using the IMD in competitions; drifting; put the electric motor into motion by pressing the power trigger when the Electric Scooter is not moving;
4.4.7.4. The User is prohibited from using the IMD for transportation, or towing cargo; moving with more than one person on the IMD, as well as transporting children and animals; moving on the IMD if the total weight (with clothes, bag, backpack, etc.) exceeds 100 kg;
4.4.7.5. After the end of the rental, the user is prohibited from leaving the IMD in hard-to-reach places (an entrance, closed area, etc.), from fastening it to unauthorized structures (railings of passages, entrance groups of shops and entrances, window bars, etc.) or to otherwise block the IMD;
4.4.7.6. The User is prohibited from folding the IMD (including using the standard mechanism);
4.4.7.7. The User is prohibited from removing stickers, identification numbers, barcodes, as well as applying labels, sticking stickers, making marks, damaging the paintwork of the IMD, or getting it dirty (except for normal dirtying of the platform with street shoes);
4.4.7.8. The User is prohibited from allowing the battery of the IMD to be completely discharged;
4.4.7.9. The User is prohibited from using technologies or taking actions that may harm the Site of the Copyright Holder, the Mobile Application, the IMD, or the other property of the Copyright Holder;
4.4.7.10. The User is prohibited from making any changes to the Mobile Application, as well as to the IMD or its individual parts, from changing any characteristics, and from making improvements to or from worsening the IMD;
4.4.7.11. During the Rental Period, the User shall not be entitled to leave the IMD motionless outside a Parking Place for more than 30 minutes (if the Rental is not completed);
4.4.7.12. The User is prohibited from pressing the End button (or the button with similar functionality but a different name if named differently in the Mobile Application) and Pause button (or the button with similar functionality but a different name if named differently in the Mobile Application) in the Mobile Application while the PMV is in motion. These buttons can only be pressed after the IMD has come to a complete stop.
4.4.8. Immediately notify the Copyright Holder via the Mobile Application about any damage to the IMD during Rental, disconnection of any of the systems, or other malfunctions or road accidents involving the IMD; and of violations of the functioning of the Mobile Application. In such circumstances, the User must stop using the IMD, and it is required to inform the Copyright Holder via the support chat in the Mobile Application or by email at support@whoosh.bike;
4.4.9. Take appropriate measures to protect its Mobile Application account, including the username and password, from unauthorized use by others, and immediately inform the Copyright Holder of the relevant information if such use is detected;
4.4.10. The User is not entitled to transfer its account data to third parties;
4.4.11. Use the Mobile Application only within the limits established by the Agreement and not violate the exclusive right of the Copyright Holder to the Mobile Application;
4.4.12. Monitor the updates of information on the Site of the Copyright Holder, as well as in the Mobile Application;
4.4.13. Pay the license fee and rental fees in a timely manner, in accordance with the terms and conditions of this Agreement, and to pay the other payments stipulated by the Agreement, and to provide that there are sufficient funds on the bank card specified by the User in pursuance of the terms and conditions of this Agreement to pay for the Rental of the IMD and pay the license fee ;
4.4.13.1 Pay in full for the Rental of the IMD in a timely manner in compliance with the terms and conditions of this Agreement, even if the IMD has switched to economy mode due to a decrease in the charge, or if it has switched off due to the fact that it was discharged during the previous Rental period by this User;
4.4.14. Upon completion of the use and termination of Rent, the User is obliged to correctly park the IMD.
4.4.15.1. For the purposes of clause 4.4.14 of this Offer, the correct parking of the IMD means that the User shall perform all of the following actions:
- the IMD's approach to the Parking point indicated on the map in the Mobile Application with the "P" sign;
- if there is a lock on the IMD and if the Parking Place is not Virtual (clause 1.13 of this Offer) the User is obliged to attach the IMD to a closed part of the parking structure;
pressing the "Finish" button in the Mobile Application (or a button of the corresponding functionality with a different name, if it is named differently in the Mobile Application);
- sending photos to the Copyright Holder using the Mobile Application that confirm the correct parking of the IMD;
- placing the IMD so that it does not interfere with the movement of pedestrians and/or vehicles (for example, the IMD should be located as close as possible to a wall, fence, or sidewalk edge and oriented along a wall, fence, sidewalk edge, and not perpendicular to them)
4.4.15.2. For the purposes of clause 4.4.14 of this Offer, the IMD shall be considered to have been parked incorrectly if the User has committed at least one of the following violations:
- The IMD is left outside the Ride Zone;
- The IMD is left outside the Parking Point indicated on the map in the Mobile Application;
- The IMD equipped with a lock and left in a non-Virtual Parking Place is not secured with a cable and/or if the IMD's lock is not closed;
- The User has not completed the Rental in the Mobile Application and the IMD is left motionless for more than 30 minutes;
- The User has completed the Rental, but the photos to confirming correct parking have not been sent in the Mobile Application or in the chat with the User Support Service in the Mobile Application;
- placing the IMD in a way that interferes with the movement of pedestrians and/or vehicles.
4.4.15.3. If it is impossible to park correctly for valid reasons related to technical difficulties with the operation of the Mobile application or the IMD itself, after receiving confirmation from the Support Service, the IMD can be parked on the side of the road or on a sidewalk, but in such a way that its positioning does not impede the movement of pedestrians and/or vehicles. The user should not allow the IMD to be parked on tramways, at railway crossings, in tunnels, on overpasses, bridges, viaducts, at pedestrian crossings and closer than 5 m in front of them; near dangerous turns on a roadway; on the lane for cyclists; at the intersection of roadways and closer than 5 meters from the edge of the roadway that is intersected; closer than 15 meters from the places where fixed-route vehicles stop or of passenger taxi parking spots.
4.4.15.4. The User must immediately notify the Copyright Holder via a chat with the User's support service in the Mobile Application if the IMD has been parked in accordance with clause 4.4.15.3 of this Offer, as well as regarding the reasons that caused the need for such parking (which prevented correct parking).
4.4.16. The IMD must be returned to the Copyright Holder in a technically sound condition, without any damage, using the procedures stipulated by the Agreement, including clause 4.4.14 of this Offer;
4.4.17. While using the IMD, the User is obliged to comply with the traffic rules and be responsible for their violation. In this regard, when using the IMD, the User, in particular, is obliged to:
4.4.17.1. to carry out movement on bicycle, bicycle-pedestrian paths or a lane for cyclists, the roadway of the bicycle zone;
4.4.17.2. if there are no bicycle and bicycle paths, a lane for cyclists, or there is no possibility to move along them or along the carriageway of the bicycle zone, it is allowed to move along the sidewalk or pedestrian path:
- on an electric scooter;
● on the sidewalk or in a pedestrian area;
● if there are no bicycle and bicycle-pedestrian paths, a lane for cyclists, a sidewalk, a pedestrian path, or there is no possibility to move along them or along the roadway of the bicycle zone, it is allowed to move along the shoulder;
● if there are no bicycle and bicycle-pedestrian paths, a lane for cyclists, a sidewalk, a pedestrian path, a shoulder, or there is no possibility to move along them, and the road is not a motorway and the movement of vehicles at a speed of no more than 60 km/h is allowed on the road, and the movement of bicycles is allowed, movement on the right edge of the carriageway of the road is allowed;
- on an electric bicycle:
● on the right edge of the road;
● on the curb if there is no option to ride on the right edge of the road;
● if there are no bicycle paths or bicycle lanes or no option to use them, as well as no option to ride on the right edge of the road or curb, it is permitted to ride on the sidewalk or in a pedestrian area;
4.4.17.3. if movement on a sidewalk, footpath, roadside or within pedestrian zones endangers or interferes with the movement of other persons, it is necessary to dismount and yield to pedestrians;
when driving in the dark or in conditions of insufficient visibility, it is necessary to turn on the headlight and the IMD's flashlight, and it is also recommended to have objects with reflective elements on you and to ensure the visibility of these objects to other road users;
comply with the other applicable provisions of traffic rules, including provisions that are not directly listed in this Offer, and to independently bear liability for their violation.
4.4.18. To prevent dangerous situations and traffic violations, the User is prohibited:
● to drive a IMD in a state of alcoholic, narcotic, toxic or other intoxication, as well as under the influence of medications that worsen reaction or attention, in a painful or tired state that jeopardizes traffic safety, as well as to refuse to undergo a medical examination procedure at the request of an authorized public officer
● operate IMD without holding the steering wheel with both hands
● cross the road at above ground, underground and other pedestrian crossings without dismounting the IMD
● cross the road when prohibited by stoplights
● interfere with other road users
● violate traffic rules in accordance with Clause 4.4.17. Offers, including riding in the opposite lane of bicycle infrastructure.
4.4.18.1. Both during the Rental Period and outside the Rental Period, the User is prohibited from transporting the IMD in a car, bus, trolleybus, taxi or in any other means of transport (in any other way), to go take the IMD down into the metro, to ride on it or carry/haul it inside buildings, restricted areas, etc.
4.4.18.2. If the IMD exits (moves in any other way) outside the Travel Zone, the User is obliged to immediately return the IMD to the Ride Zone. The time spent by the IMD outside the Ride Zone is included in the Rental Period and is subject to payment.
4.4.19. Prevent harm to the life, health and property of third parties, including other road users. If harm is caused by using the IMD, the User is liable in the manner prescribed by the current legislation of the Russian Federation.
4.4.20. If the IMD includes a helmet, the User is obliged to inspect the helmet for damage and its suitability for use before using the IMD with the helmet. If the helmet is damaged or spoiled in any other way (with the exception of normal wear and tear), inform the Right Holder before using it. If the User fails to notify the Right Holder about helmet damage before the start of use (with the exception of normal wear and tear), the User is considered to have caused the damage to the helmet during their Rental if such damage was discovered by another [subsequent] User of the same helmet or the Right Holder in the future. The helmet must be returned to the Right Holder together with the IMD in good condition without any damage except for normal wear and tear.
4.4.21. The user is recommended to move on the IMD using protective equipment (helmets, knee pads, elbow pads, gloves and other protective equipment).
4.4.22. When using the IMD, the User is advised to follow measures to prevent the spread of coronavirus infection (in the territory of the city of Moscow, the recommendations of the Chief State Sanitary Doctor of the city of Moscow must be followed), and legislation in the field of sanitary and epidemiological welfare of the population must be observed.
5. Payment Amount, Procedures and Form of Payment
5.1. Payments shall be made in accordance with the procedures and under the conditions determined by the current legislation and the rules of the relevant payment systems. Non-cash payments under the Agreement, including the payment of the license fee, rental fees, fines and other payments provided for by the Agreement, shall be made by direct debiting of funds from the User's bank card in accordance with the Tariffs.
5.2. When accepting this Offer, the User expresses its unconditional consent to the sending by the Copyright Holder of orders, requests, claims to the User's bank, as well as to the direct debiting of funds that make up the license fee, rental fees, fines and other payments provided for by the Agreement.
5.3. The amount of the license fee and rent as well as the procedures for their payment shall be governed by this section 5 of the Offer, as well as by the Tariffs and, if the User activates the Subscription, the description of the Subscriptions available in the Mobile Application. If the provisions of the Offer contradict the provisions of the Tariffs and the description of the Subscriptions, the provisions of the Tariffs and the description of the Subscriptions shall prevail. In the event of a conflict between the provisions of the Tariffs and the description of the subscriptions, the descriptions of the Subscriptions shall prevail.
5.3.1. If applicable, the choice of a specific Rate may also change the terms of use of the Mobile Application (a description of the Rate is available in the Mobile Application). Such conditions may include conditions on the number of IMDs that the User may rent as part of a Group Trip; the duration of the Booking period; the cost of Insurance; cancellation of the blocking on the User's bank card of the deposit provided for in paragraph 5.8 of this Offer, as well as other conditions specified in the Rate description.
5.3.2. After the User has set a route, an information card with the estimated cost of a trip along a specific route may additionally be displayed in the Mobile Application. This cost is estimated and is calculated before the start of the trip based on the dynamic per-minute Fare, the distance to the final point of the route and the time that the User will spend on a specific route. When calculating the cost, active promo codes, the cost of Insurance, and the cost of a fixed payment may also be taken into account (as defined in clause 5.4.2.1 (a) of the Offer). The estimated cost of the trip is for informational purposes only, the final cost is calculated in accordance with the terms of the Offer and is available to the User after the trip is completed.
5.4. License Fee
5.4.1. For the License provided in accordance with the Agreement, the User shall pay to the Copyright Holder license fee in the amount established by the Tariffs.
5.4.2. The license fee includes the following components:
5.4.2.1. If the User has not purchased any of the available Whoosh Pass Subscriptions:
(a) a fixed payment in the amount established by the Tariffs charged to the User for each use of the Mobile Application functionality for the start of each new IMD Rental (unlocking the IMD, start of the trip);
(b) the license fee for each 1 minute of use of the Mobile Application during the IMD Rental period in accordance with the rate specified in Rates (per-minute rate). Partial minutes are rounded up to the nearest full minute.
5.4.2.2. If the User purchases any of the available Whoosh Pass Subscriptions:
(a) the fee for the Subscription, the amount and procedure for payment of which is determined by clause 5.6.3 of this Offer, as well as the Tariffs and description of the Subscription;
(b) the license fee in accordance with the per-minute rate specified in clause 5.4.2.1 (b) of this Offer;
(c) the Tariffs and/or the description of the Subscription may provide for the complete cancellation of the license fee specified in clause 5.4.2.1 (a) of this Offer for the duration of the Subscription. In this case, during the validity period of the corresponding Subscription, such license fee shall not be charged and must not be paid, and it is not included in the amount of the license fee. If the Tariffs and/or the description of the Subscription do not provide for the complete cancellation of the license fee specified in clause 5.4.2.1 (a) of this Offer, the corresponding payment shall be included in the license fee.
5.4.3. If the User activates the Beginner Mode, the license fee is calculated in accordance with the conditions specified in the Mobile Application.
5.5. Rental Fees
5.5.1. The rental fee for the IMD Rental period depends on the actual IMD Rental period by the User and is calculated based on the rate set for 1 minute of Rental. Partial minutes are rounded up to the nearest full minute. The rental rate is dynamic and depends on various factors, including the level of demand for IMD and the IMD's battery charge at the start of the ride. The specific rate to be applied to the IMD Rental is specified in the Whoosh Mobile Application when the User selects the IMD but before the start of the Rental.
5.6. Whoosh Pass Subscriptions
5.6.1. The User has the right, using the functionality of the Mobile Application, at any time during the period of validity of the Agreement to purchase a Whoosh Pass Subscription in accordance with one of the options available in accordance with the description of the Subscriptions (to activate the Subscription). Only one Subscription can be activated at a time.
Furthermore, the User is entitled to purchase a new Subscription during the validity period of the previously activated Subscription. In this case, the fee for the newly purchased Subscription shall be debited at the time of its purchase, and the activation of a new Subscription shall be carried out on the day following the last day of the validity period of the previous Subscription.
5.6.1.1. The Subscription action will be available to the User only within one or a single Geographical area of IMD use. The geographical area of the User's location is determined using the functionality of the Mobile Application in automatic mode.
If the User is not located in the Geographical area where the IMD can be used under the Agreement, it will be impossible to purchase a Subscription.
5.6.1.2. Unless otherwise stated in the description of the Subscription, the User may use its account only once to try the Subscription without being charged.
5.6.2. Activation of the Subscription entails a change in the terms of the Agreement for the duration of such a Subscription in accordance with the description of the Subscription, including the following changes (unless otherwise specified in the description of the Subscription):
5.6.2.1. Changing the conditions regarding the amount of the license fee in accordance with clause 5.4.2.2 of this T&C;
5.6.2.2. Other conditions specified in the description of the Subscription. Such conditions may include conditions regarding the number of IMD that the User can accept for Rental within the framework of a Group Trip; the duration of the Booking period; the cost of Insurance; canceling the block on the User's bank card of the deposit provided for in clause 5.8 of this T&C, as well as other conditions.
5.6.3. At the moment of activation of the Subscription option selected by the User, excluding the Trial period, the User's bank card will be charged the Subscription fee specified in clause 5.4.2.2 (a) in the amount specified in the Subscription description. In the cases established by the second paragraph of clause 5.6.1 of this T&C, the Subscription fee shall be debited from the User's bank card at the time of purchasing such a Subscription in the Mobile Application, but before activating such a Subscription.
5.6.4. The Whoosh Pass Subscription selected by the User shall be valid for the period specified for a specific type of Subscription in the Subscription description, and it is activated using the following procedures:
from the activation of the Trial period;
from the moment the full amount of the Subscription fee is received on the bank account of the Copyright Holder, if the Subscription previously purchased by the User is not valid at the time the User pays the Subscription fee;
from the day following the last day of the validity period of the previous Subscription, if the Subscription previously purchased by the User is valid at the time the User pays the Subscription fee;
5.6.5. If the balance on the User's bank card is insufficient to pay for the Subscription, the activation and/or purchase of the Subscription, except for the Trial period, will not be carried out. In any case, to activate the Trial period, the User must link its bank card to its account in the Mobile App.
5.6.6. At the end of the Subscription period, Including the Trial period, the corresponding Subscription is activated again for the same period automatically (Subscription renewal) if:
The User has not disabled the renewal of the Subscription in the Mobile Application;
the terms of the current Subscription have not been changed by the Copyright Holder in accordance with clause 5.6.8 (in particular, if, as a result of such changes, the T&C and/or the description of Subscriptions no longer provide for Subscriptions on terms corresponding to the terms of the current Subscription);
before the end of the validity period of the current Subscription, the User has not acquired a new Subscription (paragraph two of paragraph 5.6.1 of this T&C).
Subscription renewal is carried out an unlimited number of times after the end of each Subscription period.
At the same time, the conditions of the Subscription for each new period of its validity are determined by the conditions contained in the description of the corresponding Subscription on the date of its payment for the corresponding period (regardless of the date of its activation). The User is obliged to monitor changes in the terms of the Subscription in the Mobile Application on his own and, if he does not agree with the change in such conditions, disable the automatic renewal of the Subscription.
5.6.6.1. The User may refuse to purchase (renew) the Subscription via the Mobile App before the expiration of the trial period of the Subscription. If the User uses the Trial period, the Rights Holder will separately inform the User by push notification of the end of the Trial period 24 (twenty-four) hours before the calculation of the Subscription Fee for the next period in accordance with paragraph 5.6.3. of this Offer.
5.6.7. Prolongation of the Subscription in accordance with clause 5.6.6 shall be carried out subject to the debiting of the subscription fee from the User's bank card, while the Subscription shall be considered to have been extended for the next period from the moment the corresponding payment is received to the settlement account of the Copyright Holder. If there are insufficient funds on the User's bank card to pay for the Subscription, the Subscription will not be automatically prolonged.
5.6.8. The Copyright Holder has the right at any time to unilaterally change the terms and conditions of the Subscription by posting new terms and conditions in the description of the corresponding Subscription in the Mobile Application. The new Subscription terms apply to Subscriptions paid for (including by prolongation of the Subscription) on the day such terms are posted by the Copyright Holder in the Subscription description or later and do not change the terms of the subscriptions that have been paid for previously. The User is obliged to independently monitor changes in the terms of the Subscription in the Mobile Application.
5.6.9. The User has the right at any time during the validity period of the Subscription to unilaterally refuse the automatic prolongation of the Subscription by disabling the corresponding function in the Mobile Application.
5.6.10. The Copyright Holder is entitled to unilaterally cancel the automatic prolongation of the Subscription for the next period in the following cases:
5.6.10.1. if the User has never accepted the IMD for Rent during the current period of the Subscription;
5.6.10.2. if the User violated the Agreement during the current period of validity of the Subscription.
5.6.11. The Copyright Holder is not responsible for cases when, for technical reasons, the fee for the Subscription from the bank card has not been debited and the Subscription has not been activated (including for the next period using the procedures for prolongation).
5.6.12. From the moment when the Subscription is terminated, the relations of the Parties shall be governed by the terms of the Agreement without applying the terms and conditions contained in the description of the Subscriptions.
5.7. Beginner mode
5.7.1. When making the first 3 (Three) trips after registering in the Mobile Application, the User has the right to activate the Beginner Mode, unless otherwise specified by the Rate.
5.7.2. Beginner Mode is activated using the functionality of the Mobile Application by pressing the appropriate button ("Beginner Mode" button) or by switching the IMD to energy saving mode after the start of the trip.
5.7.3. After activating the Beginner Mode, the backlight, headlight and IMD lamp turn on, and the maximum speed of the IMD is limited to 15 km/h.
5.7.4. Activation of the Beginner Mode also entails a change in the conditions regarding the amount of the license fee, in accordance with clause 5.4.3. of this T&C.
5.7.5. When traveling in a group, the number of IMDs accepted for Rent is equal to the number of individual trips.
5.7.6. Starting from the 4th (Fourth) trip, the activation of the Beginner Mode will not be available to the User.
5.8. Blocking of the Deposit
5.8.1. In order to guarantee payment of the license fee, as well as the rent, the Copyright Holder has the right to block the deposit amount of up to 1,500 (one thousand five hundred) rubles on the User's card at the time of the start of the Lease. The copyright holder removes the blocking of the specified amount after full payment of the trip (including the license fee and rent accrued as a result of the trip) By the User, and the funds remain on the User's bank card.
5.8.2. If the aggregate amount of the license fee and rental fee charged during the trip is less than 500 (five hundred) rubles, the Copyright Holder shall have the right to remove the blocking of the deposit before the User pays for the trip.
5.8.3. If there are insufficient funds on the User's bank card to pay for the trip (including license fees and rental fees) at the time of their debiting in accordance with section 5.9 of the Offer, the amount of the deposit specified in clause 5.8 may be debited by the Copyright Holder in full for the trip or in the part covering shortfall in the amount necessary to pay for the trip.
5.9. Procedures for Debiting Funds at the End of a Trip
5.9.1. Upon completion of the trip, the following payments accrued during the trip are debited from the User's bank card:
- the license fee specified in clause 5.4.2.1 (a) of the Offer (if applicable);
- the license fee specified in clause 5.4.2.1 (b) of the Offer;
- the rental payment specified in clause 5.5.1 of this Offer.
5.9.2. The funds specified in clause 5.9.1 are debited immediately after the termination of the Lease. If the total amount of payments specified in clause 5.9.1 of the Offer during the Rental of the IMD actually exceeded the deposit amount according to clause 5.8.1. The Right Holder has the right to block the deposit again every time the specified limit is exceeded in accordance with clause 5.8.1. Offers, or debit funds in the amount of the deposit from the User's account until the User has terminated the Lease.
5.9.3. In the event of insufficient funds to cover the payments specified in Clause 5.9.1 of this Offer, or the impossibility of crediting them from the User's account, the Copyright Holder has the right to:
- Credit the funds in full or part to pay the amount owed both during the IMD Rental and after its completion at any time when funds appear on any bank card specified by the User in fulfillment of the terms of the Agreement.
- in case of reaching the User's debt in an amount exceeding the deposit amount, as set out in clause 5.9.2., forcibly terminate the IMD Lease;
- Restrict the User's access to the Mobile Application by blocking their account to prevent the renewal of Rentals until the User has fully paid the amount owed under the Agreement.
The Copyright Holder reserves the right to apply one or more of the measures specified in this Clause at its own discretion. The Copyright Holder shall notify the User of the application of any of the measures in the Mobile Application or by other available means.
5.10. Fine Debiting Procedures
5.10.1. At the moment a violation of the Agreement by the User is detected, for which a fine is provided for by the terms and conditions of the Agreement, the Copyright Holder shall the right to debit the amount of the corresponding fine from the User's bank card. If there are insufficient funds on the User's bank card, funds shall be debited to pay the fine in installments as funds are received on the User's card.
5.10.2. If, after debiting the fine in accordance with clause 5.9.1 of this Offer, the Copyright Holder establishes the unreasonableness of such debiting (in particular, due to the absence of a violation of the Agreement by the User or the absence of the User's fault in committing the corresponding violation), the Copyright Holder shall refund the money debited from the User's bank card to pay for the fine. Such a return must be made by the Copyright Holder no later than 10 calendar days from the date the User sends the corresponding claim to the Copyright Holder using the Mobile Application.
6. Term of Lease (Rental) of the IMD
6.1. The IMD rental period is calculated in minutes and hours. Partial minutes are rounded up to the nearest full minute. The maximum IMD rental period cannot exceed 4 (Four) hours, and for the first 3 (Three) ride of the User after their registration in the Mobile App, the maximum IMD rental period can be reduced by the Right Holder up to 60 (Sixty) minutes. In this case, the maximum IMD rental period is communicated by the Copyright Holder to the User via push notification within five minutes from the start of the ride. Upon the expiration of the specified period, the Copyright Holder is entitled to forcibly terminate the Rental by the User of the IMD and block the movement of the IMD using software and hardware.
6.2. The IMD rental period is calculated after pressing the Start Ride button in the Mobile Application (or the corresponding button with a different name if named differently in the Mobile Application) or after carrying out a special combination of actions on the IMD controls with the wKey feature or after activating the IMD using a special card with the NFC-start function until the User ends the IMD rental by pressing the End button (or the corresponding button with a different name if named differently in the Mobile Application) or by pressing the special combination of IMD controls as part of the wKey or using a special card with the NFC-start function in the Mobile Application, taking into account Clause 6.3 of this Offer, and upon request of the Copyright Holder in the Mobile Application, sending a confirmation photograph of the parked IMD in the Mobile Application.
6.3. Pressing the "Finish" button in the Mobile Application (or the button with the corresponding functionality that has a different name, if it is named differently in the Mobile Application) results in the termination of the Rental only if the IMD is located in the Parking Zone indicated on the map in the Mobile Application. If the IMD is outside such a zone, pressing the corresponding button will not result in the termination of the Rental and the Rental period will continue until its completion by the User in the proper manner.
6.4. The User is not entitled to use the IMD outside the Rental period determined in accordance with clause 6.2 of this Offer.
6.5. To check the technical condition of the IMD, as well as to read the terms of the Rental, including the terms on the amount of the rental amount and license fee when using the wKey or NFC-start functions , the User has the opportunity to use the IMD for a trial period of no more than 1 minute from the start of the ride and to travel a distance of no more than 50 meters. A ride completed by the User during the trial period (a ride lasting less than 1 minute with a distance of less than 50 meters) is not recognized as an IMD Rental in accordance with the Agreement ("Zero Trip"). The Rental price and license fee for a Zero Trip, including the license fee provided for in Clause 5.4.2.1 (a), are not charged or collected. If a Zero Trip condition (time or distance) is exceeded, such a ride is not considered a Zero Trip and is recognized as an IMD Rental, the duration of which is calculated in accordance with Clause 6.2 of this Offer.
7. IMD Acceptance and Transfer Procedures
7.1. Acceptance and transfer of the IMD from the Copyright Holder to the User within the framework of the Rental shall be carried out as follows:
7.1.1. A User who does not use the wKey feature or NFC-start function selects a specific IMD on the map in the Mobile Application. Using their device's camera, the User scans the QR code or NFC tag on the IMD using the device's NFC reader. The User using the wKey or NFC-start functions selects a specific IMD at its location and, in the event of using the wKey, presses a special combination of IMD controls, or in the case of using NFC-start, applies a special card to the IMD Dashboard (in both cases, the User must have a device with the Mobile Application installed in which the User is authorized, and Bluetooth must also be enabled to use wKey).
In this case, the Mobile Application includes the following information about the selected IMD: location, rate, charge level, and information about the choice of Insurance (the option to deactivate Insurance).
When selecting an IMD, the User must check the sufficiency of funds on the bank card linked to their account in the Mobile Application.
7.1.1.1 Using the Mobile Application, the User can book a specific IMD at the tariff and for the period indicated in the Mobile Application. The booking can be canceled by the User through the Mobile Application. If the Booking is not canceled and the IMD is not accepted for Rental by the User before the end of the Booking period, the Booking ends.
The Copyright Holder is entitled to refuse a Booking to the User if the User has previously canceled one or more Bookings in a row.
It is allowed for one User to book several IMD.
7.1.1.2 It is allowed to rent more than one IMD by one User from one account - A Group trip. In this case, the User can transfer the IMD for management only to third parties who meet the criteria specified in clause 1.18 of this Offer. In the case of a group trip, the User is responsible for all leased property of the Copyright Holder and for compliance with the terms of use of the IMD under the Agreement, and not the third party to whom the IMD was transferred. All monetary obligations related to the use of multiple IMD cards (including payment of royalties, rental payments, and penalties for violating the Agreement during a trip initiated from the User's account) are assigned to the User and cannot be assigned by the User to a third party to whom the User actually transferred control of the IMD during the Lease.
At the start of a Group Trip, each Rental is started, as well as ended, by the User separately. The maximum number of rented IMD for a Group Trip in one account is 3 (Three), and it can be increased with the purchase of a Subscription by the User, if this is provided for by the description of the corresponding type of Subscription.
The possibility of a group trip is not available in Moscow.
7.1.2. By pressing the Start Ride button in the Mobile Application (or the corresponding button with a different name if named differently in the Mobile Application) or completing all the actions necessary to rent an IMD using the wKey or NFC-start (in accordance with the wKey Terms of Use and NFC-start Terms of Use), the user confirms their acceptance of the selected IMD and the rate applied to its use (in relation to both the license fee and rental price).
7.1.2.1 The User can use the additional service and purchase the Insurance service. The User regulates the inclusion or non-inclusion of the Insurance service in the cost of the trip before starting the trip on the screen of the Mobile application. The User confirms its consent to purchase insurance and its cost indicated in the Mobile application at the moment of pressing the "Start Ride" button (or a button with the corresponding functionality that has a different name, if it is named differently in the Mobile application) when the Insurance service is activated. The cost of the insurance, the insurance company and instructions for actions in the event of an insured event are spelled out in the Mobile Application, and are also available at
https://data.whoosh-bike.ru/Документы/Страхование/whooshoffer_NS_GO_PR_49.pdf
https://www.alfastrah.ru/docs/whooshoffer_NS_GO_10.pdf
7.2. Acceptance and transfer of the IMD from the User to the Copyright Holder at the end of the Rental shall be carried out as follows:
7.2.1. The User shall park the IMD at the Parking Point marked on the map in the Mobile Application with the "P" sign, it shall press the "Finish" button in the Mobile Application (or the button with the corresponding functionality that has a different name, if it is named differently in the Mobile Application), and at the request of the Copyright Holder it shall send a photo of the general view of the parked IMD through the Mobile Application, and it shall also fasten the IMD with a lock to the parking place (to the closed part of the structure so that the cable makes it impossible to use the IMD without first opening the lock) if there is a lock and if the parking is not Virtual.
A user using the wKey feature can also end the Rental when the IMD is at a Parking Area by pressing a special combination of IMD controls. The User using the NFC-start function, when renting an IMD with a reader, can also end the Rental when the IMD is in a Parking Area by applying a special card to the IMD Dashboard.
7.2.2. Provided that the User parks the IMD correctly in accordance with clause 4.4.14 (taking into account clauses 4.4.15.1-4.4.15.4) of this Offer, after the Copyright Holder receives photos of the general view of the parked IMD, confirming correct parking, (if requested by the Copyright Holder), the IMD is considered to have been properly transferred by the User to the Copyright Holder.
7.2.3. Upon completion of the Rental by the User, the User receives a message from the Copyright Holder in the Mobile Application indicating the amount to be paid (including the amount of the license fee and rent). In this case, the User's receipt of the corresponding message is not a confirmation of the Copyright Holder of the correct parking of the IMD by the User. Violations of the Agreement related to the parking of the IMD may be identified by the Copyright Holder after the end of the Rental.
8. Liability of the Parties under the Agreement
8.1. The Parties shall be liable for non-fulfillment or improper fulfillment of the obligations provided for by this Agreement and by the legislation of the Russian Federation.
8.2 If the User delays payment of the license fee and rental fees under the Agreement for more than 48 hours, the Copyright Holder is entitled to charge the User a penalty interest of 0.1 % of the indebtedness amount for each day of delay.
8.3 Except as specified in clause 8.2 of this Agreement, if the User delays the payment of other payments under the Agreement for the period of more than 14 (fourteen) calendar days from the date the Copyright Holder sends a request for payment of the corresponding payment to the User, the Copyright Holder shall be entitled to charge the User late penalty interest of 0.1 % of the amount of debt for each day of delay. The late payment penalties shall be charged until the User pays off the resulting indebtedness in full.
8.4. If the User violates the terms of the Agreement, the User shall pay a fine of 500 (five hundred) Rubles for the following violations (if, when committing the corresponding violation, the IMD was not damaged or lost):
8.4.1. finishing a trip in a place not indicated as a Parking Point with a "P" sign on the Mobile Application's map (Clause 7.2.1 of the Offer)
8.4.2. securing the cable to an unsecured part of the parking structure and/or not locking the IMD when the Rental Period has ended (if there is a lock on the IMD and if the Parking is not Virtual) (Clause 7.2.1 of the Offer), for Electric Bicycles - 1,000 (one thousand) Rubles
8.4.3. leaving the Limited Area on the IMD or otherwise moving the IMD outside the Limited Area, providing the User of the IMD returns the IMD to the Limited Area within 30 minutes (clause 2.2.2 of the Offer)
8.4.4. taking the IMD onto above-ground transport (car, bus, taxi, etc.) (Clause 4.4.18.1 of the Offer)
8.5. If the User breaches the provisions of the Agreement, the User shall pay a fine in the amount of 1,000 (one thousand) rubles for the following violations (if the commission of the corresponding violation did not result in damage to the IMD and/or loss of the IMD):
8.5.1. riding or otherwise moving the IMD outside the Ride Zone and the User's failure to return the IMD to the Ride Zone for more than 30 minutes (clause 2.2.2 of this Offer);
8.5.2. leaving the IMD without movement outside the Parking lot during the Rental period (if the Rental has not been completed) for more than 30 minutes (clause 4.4.7.11 of this Offer);
8.5.3. taking the IMD in the metro, as well riding the IMD inside buildings and in restricted areas or to hard-to-reach areas (entrance ways, private territory, etc.), or locking it to unauthorized structures (railings of entrance ways, entrance groups of stores and entrance ways, window bars, etc.) or otherwise blocking the IMD (Clause 4.4.7.5., 4.4.18.1 of this Offer);
8.5.4. allowing the battery of the IMD to completely discharge (clause 4.4.7.8 of this Offer);
8.5.5. incorrect parking of the IMD when the User has committed two or more of the breaches listed in clause 4.4.15.2 of this Offer.
8.5.6. cross the road at above ground, underground and other pedestrian crossings without dismounting the IMD (Cl. 4.4.18).
8.6. If the User violates this Agreement and the violation results in the injury of third parties by the User's fault, the User shall pay a fine in the amount of RUB 30,000 (thirty thousand) to 50,000 (fifty thousand), or RUB 100,000 (one hundred thousand) if it results in the death of the victim.
8.7. If the User violates the provisions of the Agreement, the User shall pay a fine of 5,000 (Five thousand) rubles for the following violations (if, when committing the corresponding violation, the IMD was not damaged or lost):
8.7.1. misuse of the PMV and/or Mobile Application
8.7.2. more than one person riding on the same IMD (including with a child), as well as controlling the IMD in violation of any of the provisions of Clause 4.4.7 of the Offer (except for Clause 4.4.7.5).
8.8. The user pays a fine of RUB 10,000 (ten thousand):
If the User commits any Agreement violations specified in Clause 4.4.7.1-4.4.7.3, 8.4-8.6, 8.7.1 of the Offer, and if said violation causes damage to the IMD without its loss (i.e. with the possibility and/or economic justification to restore the IMD.
8.9. The User pays a fine in the amount of 30,000 (Thirty thousand) rubles in case of management of this person or transfer of the IMD for use to third parties who have not reached the age specified in clause 1.18 of this Offer and/or do not meet other criteria specified in clause 1.18 of this Offer, as well as in violation of clause 4.4.5 of this Offers.
8.10. If the User commits a breach of this Agreement, if such a breach entailed the loss of the IMD (including the actual loss of the IMD as a result of theft, submersion, etc., as well as causing such damage to the IMD, in which its restoration is impossible or economically inexpedient), the User shall pay a fine equal to the cost of the IMD, which is 35,000 (Thirty-five thousand) rubles for the S and M model Electric Scooters, and 90,000 (Ninety thousand) rubles for the L model Electric Scooters, and 150,000 (one hundred fifty thousand) rubles for an Electric Bike.
8.11. If the User violates a provision of the Agreement, the User shall pay a fine in the amount of RUB 100,000 (one hundred thousand) for the following violations:
8.11.1. when operating IMD under the influence of alcohol, drugs, or other substances, including drugs that impair reaction and attention, or in a sick or fatigued state that jeopardizes traffic safety
8.11.2. if more than one person is riding on an IMD (including with a child) if the specified violation was committed in Moscow
8.11.3. In the case of managing this person or transferring the IMD for use to third parties who have not reached the age specified in clause 1.18 of this Offer and/or do not meet other criteria specified in clause 1.18 of this Offer, if the specified violation was committed in Moscow.
8.12. Payment of penalties and (or) a fine shall not release the User from compensation for damage caused to the property of the Copyright Holder.
8.13. The risk of accidental loss or accidental damage to the IMD during the Rental Period shall be borne by the User.
8.14. The User shall incur the liability provided for by the current legislation for violation of traffic rules. If the Copyright Holder incurs expenses and/or losses in connection with the User's violation of the traffic rules, including those related to the payment of a fine for an administrative offense, the User undertakes to reimburse the Copyright Holder for the corresponding costs and/or losses in full.
8.15. If the User causes harm to the life, health or property of third parties, including other road users, during the use of the IMD, the User undertakes to fully compensate for the damage caused by its actions to both third parties and the Copyright Holder. The parents or legal representatives of a minor User are responsible for the actions of such User when using the Whoosh Micromobility Platform in accordance with the law in Russia.
8.16. The user confirms that he is familiar with the provisions of Art. 19 of the Civil Code of the Russian Federation by a ban on acquiring rights and obligations under the name of another person, since speaking in civil circulation under a false name violates the rights of another citizen (the one under whose name the violator acts) and misleads the Copyright Holder regarding the User's personal data.
The user guarantees that all personal data provided by him is true.
8.18. The User has civil liability in accordance with Clause 8 of the Agreement based on materials including but not limited to materials from law enforcement agencies on the basis of which the User's guilt is established, such as photos/videos received from users, state officials, the media, or other third parties.
9. Grounds and procedure for Termination of the Agreement. Changes to the Terms of the Offer and the Agreement
9.1. The Agreement may be terminated before the end of the period provided for in the Agreement by agreement of the Parties or on the initiative of one of the Parties expressed in a form understandable to both Parties.
9.2. The Copyright holder has the right to unilaterally terminate the Agreement out of court early or refuse to carry out its obligations as per the Agreement for a period of time based on the following:
9.2.1. if the User repeatedly (more than two times) violates the traffic rules when using the IMD;
9.2.2. if the User repeatedly (more than two times) violates the IMD parking rules;
9.2.3. when it is established that the User has used the Mobile Application in breach of the terms and conditions of the Agreement;
9.2.4. when it is established that the User has provided access to the Mobile Application to a third party without the consent of the Copyright Holder;
9.2.5. when it is established that the User has caused damage to the IMD;
9.2.6. when it is established that the User's has used technical means to block the GPS signal, as well as other methods for disconnecting the protective systems or control systems installed on the IMD;
9.2.7. if the User in any way breaches the Agreement, entailing infringement upon or creating the threat of an infringement upon the exclusive rights of the Copyright Holder to the Mobile Application or the exclusive rights of third parties;
9.2.8. if the User in any way breaches the Agreement, entailing damage or creating a threat of damage to the property of the Copyright Holder (including the IMD) and/or third parties;
9.2.9. in the event of any violation by the User of the Agreement resulting in the injury, death, or damage to the property of third parties or infrastructure, or creating the threat of causing such harm;
9.2.10. when the User commits actions that discredit the business reputation of the Copyright Holder;
9.2.11. when the User commits actions that discredit the honor, dignity and/or business reputation of third parties, as well as other illegal actions, if the commission of such actions is in any way (directly or indirectly) associated with the User's use of the Mobile application and/or the IMD;
9.2.12. if there are circumstances that give the Copyright Holder reason to believe that the Mobile Application and/or the IMD are used by the User in violation of the terms of the Agreement (including for purposes other than their intended purpose);
9.2.13. In case of independent management or transfer of the IMD for use by third parties, if such persons have not reached the age specified in clause 1.18 of this Offer and/or do not meet other criteria specified in clause 1.18 of the Offer;
9.2.14. When using IMD for the transportation or towing of goods, transportation of children and animals, or in other cases established by Clause 4.4.7.4 of the Offer.
9.2.15. when operating IMD under the influence of alcohol, drugs, or other substances, including drugs that impair reaction and attention, oe in a sick or fatigued state that jeopardizes traffic safety;
9.2.16. in other cases stipulated by the Agreement and/or applicable law.
9.2.17. Confirmation of the grounds for refusal to execute the Agreement in accordance with Clause 9.2. of the Agreement may contain but is not limited to materials from law enforcement agencies.
9.3. If the Agreement is waived by the Copyright Holder, the Agreement shall terminate after the User is notified of such in the Mobile Application.
9.4. This Agreement may be terminated early unilaterally out of court at the initiative of the User if they send a request to delete their account, provided that there is no amount owed under the Agreement (including payment of license fees, rentals, and fines).
9.5. The User has the right to send a request for the Copyright Holder to delete an account in the Mobile Application or by e-mail to support@whoosh.bike or by clicking the "Delete Account" button (or the button with the corresponding functionality that has a different name, if it is named differently in the Mobile Application) in the Profile menu in the Mobile Application.
9.6. In the event of waiving the Agreement at the initiative of the User, in the absence of any amount owed by the User under the Agreement, the Agreement is considered terminated after ten business days from the date the Copyright Holder receives the request to delete the account. If the User owes any amount, the request to delete the account will not be accepted. After full payment of all amounts owed, the User has the right to re-submit a request to delete their account, and the ten-day period for termination of the Agreement will start after the Copyright Holder receives such a request. On the day of termination of the Agreement, the Copyright Holder deletes the User's account.
9.7. Termination of the Agreement is possible in court for all other grounds that are not listed in clauses 9.2 and 9.4 of this Offer and which are not provided for by the current legislation.
9.8. The expiration of the Agreement shall not exempt the User from the obligation to fulfill its financial obligations (including the payment of license fees, rent and fines) under the Agreement, and shall also not exempt from it from liability for breach of the terms and conditions of the Agreement.
9.9. The Copyright Holder has the right to unilaterally change the Offer at any time by posting a new version of the Offer in the Mobile Application and on the Site of the Copyright Holder at the link
https://whoosh-bike.ru/terms_russia/en
. Changes in the terms of the Offer concerning the content of the Agreement shall entail a change in the terms and conditions of all Agreements concluded earlier by Formal Acceptance of any version of the Offer.
9.10. The User undertakes to regularly and independently monitor changes to the Offer (Agreement). If it does not consent to the changes made to the Agreement, the User has the right to unilaterally refuse to execute the Agreement by notifying the Copyright Holder in the manner provided for in clause 9.6 of this Offer.
10. Force majeure as the basis for exemption from liability for improper performance of obligations under the Agreement
10.1. The Parties shall be exempt from liability for partial or complete non-fulfillment of the obligations under the Agreement, if such failure to fulfill obligations was the result of force majeure circumstances (force majeure), that is, events of an extraordinary and unavoidable character that the Parties could not foresee at the time of the conclusion of the Agreement.
10.2. If any of the force majeure circumstances affected the fulfillment of obligations within the period established by the Agreement, then this period shall be commensurately postponed for the period of the force majeure circumstances. If this period exceeds three months, each of the Parties shall have the right to refuse to execute the Agreement unilaterally out of court by notifying the other Party to the Agreement in writing using the Mobile Application or to the User's email address that was specified during registration in the Mobile Application, and for the Copyright Holder to
hello@whoosh.bike
10.3. In the event of force majeure circumstances, the Party for which it became impossible to fulfill the obligations under the Agreement shall be obliged to notify the other Party about the occurrence of these circumstances within 3 (three) days.
10.4. A Party that has not fulfilled its obligation and has not notified the other Party of the occurrence of force majeure circumstances within the time period specified in clause 10.3 and that has not documented their occurrence, shall lose the right to refer to these circumstances as the basis for exemption from liability for improper performance under the Agreement.
11. Term of the Agreement
11.1. The Agreement shall enter into force from the moment the User accepts this Offer using the procedures provided for by this Agreement, and it shall be valid until its termination on one of the grounds provided for by the current legislation or the Agreement.
12. Miscellaneous
12.1. The applicable law under this Agreement shall be the law of the Russian Federation.
12.2. If the legislation does not imperatively establish a special (alternative, exclusive or other) jurisdiction for the relevant category of disputes, disputes arising from the conclusion, performance or termination of this Agreement shall be referred to the Moscow Presnensky District court.
This condition does not exclude or prejudice the right of the User as a consumer within the meaning of Law of the Russian Federation dated February 07, 1992 N 2300-1 "On The Protection of Consumer Rights" to choose jurisdiction in cases where such right is expressly provided for by law.
12.3. The parties have agreed that disputes arising out of the conclusion, performance and termination of this Agreement shall be settled in accordance with the rules of civil procedure law of the Russian Federation.
12.4. Unless otherwise defined in the Tariffs or the Subscription Descriptions, the terms set out in Section 1 of this Offer shall be used in the Tariffs and the Subscription Descriptions, as applicable.
12.5. In case one or more provisions of the Offer are for any reason invalid or unenforceable, such ineffectiveness shall not affect the validity of any other provision of the Offer (Agreement), which shall remain in force.
13. Address and Other Details
of the Copyright Holder:
Limited Liability Company WHOOSH
OGRN [Main State Registration Number] 1187746542180,
INN [Taxpayer Identification Number]
Legal address: 127006, Moscow, 21 Dolgorukovskaya St., building 1
Email address: hello@whoosh.bike
or Customer support
support@whoosh.bike
__________________________________________
Previous versions of the document:
4, August 2025
17, July 2025
26, May 2025
25, April 2025
17, April 2025
31, March 2025
17, March 2025
5, March 2025
6, December 2024
14, October 2024
24, September 2024
10, September 2024
31, July 2024
1, July 2024
30, May 2024
22, April 2024
1, December 2023
1, September 2023
25, August 2023
2, August 2023
4, July 2023
27, April 2023
20, March 2023
1, March 2023
30, December 2022
5, August 2022
22, June 2022
5, May 2022
11, April 2022
10, November 2021
By continuing to use our website, the user consents to the
processing of cookies
. We collect cookies to provide you with the best user experience.
ООО "ВУШ" обрабатывает файлы сookie для персонализации сервисов. Запретить обработку сookies можно в настройках Вашего браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с
Условиями обработки файлов cookie
Partnership
News
Parking
Terms and Conditions
Contact us
© 2018-2025, WHOOSH LLC
Промо
Новости
Парковки
Оферта
Контакты
Участник проекта "Сколково"
© 2018-2025, ООО "ВУШ"
